it's so nice to have you here welcome to
دا نو غوره ده چې تاسو دلته دي ته ښه راغلاست
category five technology TV we've got
پنځه ټیکنالوژی تلویزیون کټګورۍ موږ ترلاسه کړې
this network switch completely dead
دا شبکه په بشپړه توګه مړه شوه
yeah found that out last week yeah but
تاسو دا وموندله چې تیره اونۍ هو، مګر
we took it apart and we think that we
موږ دا توپیر واخیست او موږ فکر کوو چې موږ
may have been what's wrong with it how
کیدی شي د دې سره څه شی وي
do you think my mad soldering skills
ایا تاسو فکر کوئ چې زما د مډال کولو مهارتونه
might be able to repair it for us this
کیدای شي دا زموږ لپاره دا ترمیم کړي
week of course I have full confidence in
په اونۍ کې زه پوره باور لرم
you
ته
I ordered the capacitors and this week
ما د کاپیسا او دې اونۍ امر وکړ
we're getting taken attempt and see if
موږ هڅه کوو چې هڅه وکړو او که وګورو
we get a fire up and we've got a great
موږ اور لګیدلی یو او لوی دی
show planned for you soon hey it's
په پام کې نندارې لپاره تاسو ژر سلام دا
always a great show Sasha Jeff are here
تل د غوره نندارې ساشا جیف دلته دي
I'm here and you are here so you know
زه دلته یم او تاسو دلته یاست نو تاسو پوهیږئ
it's gonna be good cigarette
دا به ښه سګرټ وي
this is category five technology TV our
دا وېشنيزه کې پنځه ټکنالوژۍ تلويزيون زموږ د
live recordings are trusted only two
د ژوند ثبت کول یواځې دوه باور لري
solid-state drives by Kingston
د کنگسټن لخوا د ټینګ دولت چلولو
technology revive your computer with
ټیکنالوژي ستاسو کمپیوټر سره بیاکتنه کوي
improved performance and reliability
ښه فعالیت او اعتبار
over traditional hard drives with
د دوديز هارډ ډرائيو په اړه
Kingston SSDs category 5 TV streams live
د کنگسټن SSDs کټګوری 5 تلویزونونه ژوند کوي
with Telestream Wirecast and nimble
د تلیل ویلو تاریک او نمره سره
streamer tune in every week on roku Kodi
د کوډو په هره اونۍ کې د وهلو ندي
Plex and other HLS video players for
د لینکس او نورو HLS ویډیو لوبغاړو لپاره
local show times visit category 5 TV
سیمه ییز نندارتونونه د 5 کټګورۍ کټګورۍ ته ځي
category 5 TV is a member of the tech
د 5 کټګورۍ کټګوري د تخنیک غړی دی
podcast network if it's tech it's here
د پوډکاسټ شبکه که چیرې دا ټیک وي دا دلته دی
cat 5 TV slash TPN and the international
بلیټ 5 تلویزیوني ټوټې TPN او نړیوال
association of internet broadcasters cat
د انټرنېټ خپرونکو کالو اتحادیه
5 TV slash iai be welcome to the show
5 د تلویزیوني سلیشنیا نندارې ته ښه راغلاست
everybody it's episode 604 of category 5
هرڅوک د 5 کټګورۍ کټګورۍ 604 برخه ده
technology TV nice to see you just
ټیکنالوجی تلویزیون تاسو ته ښه ګوری
before the show we were talking about oh
د نندارې مخکې موږ په اړه خبرې شوي دي Oh
I hope the discord doesn't freeze up
زه هیله لرم چې دا توپیر راشي
this way yes we were high yeah it has
په دې لاره هو، موږ ډیر لوړ یاست
been an issue you see that over there
داسې یوه موضوع وه چې تاسو یې وګورئ هلته هلته
right beyond just right over past you
سمه په تیره بیا د تیرې تیرې په پرتله تاسو
Jeff Oh got this yeah this yeah yeah
جیف دا دی دا دا بیله ده
okay yes okay yeah there she is yeah I
سمه ده هو سمه ده کنه شته کنه هغې ده زه
would not do well on a game show it's an
په لوبه کې به ښه نه ویني چې دا یو دی
amazing thing I mean it is powered by
د حیرانتیا خبره زما په معنی ده چې دا ځواک لري
Titan embeds comm and I absolutely
دی اکسید ته ورغلی و comm او زه په بشپړ ډول
recommend that you check them out but
سپارښتنه وکړئ چې تاسو یې وګورئ مګر مګر
what happens is because we broadcast for
څه پیښیږی ځکه چې موږ نشر کړی
a full well we we broadcast for an hour
یو ښه خوب چې موږ یې د یو ساعت لپاره خپرونې کوو
but it usually takes about a two hour
مګر عموما دوه ساعته وخت نیسي
window to put everything together here
کړکۍ دلته هر څه سره یوځای کړئ
in the studio so if you're watching live
په سټیډیو کې که تاسو ژوند کوئ وګورئ
so by that
نو له خوا چې
time like the I don't know what it is
وخت لکه زه نه پوهيږم دا څه دي
but like buffers like queue up and
مګر د بڼونو په څیر د قطارونو او لیوالتیاوو په څیر
freeze up and and things like that so if
ځړول او داسی نور لکه که
I'm not actively watching this screen
زه په فعاله توګه دا سکرین نه لیدم
over here well discord will lock up
په دې ځای کې ښه سمبال به بند شي
discord is our chat it's a great way for
توپیر زموږ د چټک دی چې دا یو ښه لار ده
you to be able to interact with us you
تاسو کولی شئ له موږ سره اړیکه ونیسو
can get on over to our website category
زموږ د ویب پاڼې کټګورۍ ته رسیدلی شئ
five dot TV click on interact you'll see
د خبرو اترو په اړه پنځه ټلویزون کلیک وکړئ تاسو به وګورئ
the discord chat it's also interested in
د توپیر چیٹ دا هم په زړه پورې ده
the interestingly enough it's connected
دا په زړه پورې ده چې دا تړل شوی دی
to our IRC channel as well yes I created
زموږ د IRC چینل په توګه او همدارنګه د هو زه جوړ
an IRC bridge and that allows you to
د IRC پل او تاسو ته اجازه درکوي
chat on IRC in our discord channel and
زموږ په مستقیم چینل کې د IRC په اړه چټکتیا او
then you're going to appear over here as
نو تاسو به دلته راشي چې دلته راشي
well
ښه
right it's cool but it does tend to lock
سمه دا سړه ده مګر دا تړل کیږي
up once in a while so you ready yeah
یوځل بیا یوځل بیا تاسو چمتو یاست
okay you know that I I developed NEMS
سمه ده تاسو پوهیږئ چې II د NEMS پراختیا کړې
Linux yes yes what does that mean well I
لینکس هو هو دا څه معنی لري
have a little bit of experience working
لږ کار تجربه لرئ
with raspberry PI's pine sixty-four all
سره لوبیا Pi د کاج شپیته-څلورو ټول
the single boards oh oh yeah all the
د واحد تختې اوه اوه کنه ټول
single board computers all of them
د ټولو بورډ کمپیوټر کمپیوټرونه
there's not one that I don't play with
دلته یو څوک نه دی چې زه یې لوبې نه کوم
tinker with so I feel like this is an
له تا سره ټانکر احساس کوم چې دا یو دی
SBC solution so I've been working with
د SBC حل لدې امله زه کار کوم
Enderdragon the developer of Titan
انډرډراګون د تیتان پراختیایی
embeds calm okay and connecting with
ښه سمه او له سره نښلول
them directly and have actually created
دوی مستقیم او واقع شوي دي
well we know Titan embeds yeah
ښه پوهیږو موږ تیتان احساس کوو
now what have I created a Titan and nems
اوس څه شی ما تیتان او خوبونه جوړ کړي دي
nananana yeah almost your clothes your
ناننانا ھره تقریبا ستاسو جامې ستاسو
your your eyes there Titan them's those
ستا سترګې ستاسې هلته تیتان دي
who are in discord right now see a new
څوک چې په تفاوت کې دي اوس یو نوی وګورئ
bot this I mean do we see them Oh
بوټو زما دا مانا دا ده چې موږ دوی ګورو
type type PI Titan PI right here in the
ډول ډول Pi اکسید Pi حق دلته په
studio we have a Raspberry Pi micro
سټیټیو سره موږ د ریکسري پی پی کوچنی لرو
computer running Titan embeds okay the
کمپیوټر د ټیتن چلولو لپاره ښه دی
very software that powers Titan embeds
ډېر سافټویر چې ځواک یې ټیتان ایډز کوي
comm is now ported to a Raspberry Pi
کمیټه د Raspberry Pi کې ساتل کیږي
microcomputer really cool so we now have
مایک کمپیوټر تل واقع دی نو موږ اوس لرو
what's called Titan pi and tonight is
هغه څه چې ټیټان پیټ او نن شپه یې ویل کیږي
basically I maybe I should have waited
زه باید په انتظار کې وایم
until because I just finished developing
تر هغه چې ما د پرمختګ وده وکړه
this this small thing oh my goodness so
دا دا کوچنۍ شیه زما هوساینه ده
this is like
دا داسی دی
Inaugural well because it's something
د انورالیل څاه ځکه چې دا یو څه دی
that we've really needed and you know if
چې موږ واقعیا ته اړتیا لرو او تاسو پوهیږئ که
we're on a wireless internet connection
موږ د بېسیم انټرنیټ کنټرول یو
here we broadcast a lot of bandwidth
دلته موږ ډیر ډیزاینونه خپاره کړل
through the live show so there's quite a
ژوندۍ خپرونه له لارې نو هلته يو
potential for it to buffer and then what
د دې لپاره احتمال لري چې بفر او بیا وروسته څه شی
happens to Titan is it locks up or at
د تیتان سره واقع کیږي دا غلا یا یا هم
least that's how it appears to the
لږ تر لږه دا د دې لپاره ښکاري چې څنګه
viewers because it's it's basically a
لیدونکي ځکه چې دا په اصل کې یو دی
website a web service that if it loses
ویب سایټ یو ویب خدمت چې که چیرې دا له لاسه ورکړي
its connectivity it will just freeze
د هغې ارتباط به دا یوازې فکري وي
right right it's like it's like a socket
سمه ده دا د ساکټ په څیر دی
connection if you will having the the
کنکشن که تاسو لرئ نو کنکشن
Titan PI right here in the studio
ټیټان پی حق دلته دلته په سټوډیو کې
theoretically right means that we
نظرياتي نظريه دا ده چې موږ
shouldn't have that issue anymore so
دا موضوع باید نور هم ونه لري
I've had it running all afternoon and we
ما دا ټول ماښام چلولی دی او موږ
see
وګوره
g-dog 1985 yeah I see
ګوانګ سپي 1985 وګورئ
uber ABBA we see marsh man and we see
uber ABBA موږ د مارش انسان ګورو او موږ ګورو
all of the folks having a chat there in
ټول هغه کسان چې هلته چیٹ لري
the in the in the discord or in the chat
په ناسته کې یا په چیٹ کې
room you see how fantastic is that
کوټه تاسو وګورئ چې څنګه fantastic ده
that's great so this is like something
دا خورا ښه ده نو دا د یو څه په څیر دی
they've never done before correct and so
دوی هیڅکله د سم او همداسې نه ترسره کړي
you have now done this for them with
تاسو اوس د هغوي لپاره دا کار کړی دی
them high-five so Titan embeds calm
د دوی پنځه لویه برخه د تیتان ښایسته آرام ده
you've got to check out their service if
که تاسو خپل خدمت وګورئ که چیرې
you are a discord fan if you're a
که تاسو یو یاست نو تاسو یو متقابل فین یاست
streamer if you have a website and you
که چیرې تاسو ویب پاڼه لرئ او تاسو ته یې وینډوئ
want to embed your website's discord for
غواړم چې ستاسو د ویب پاڼې د تفرقې ترافیکي
example within your actual website in
د مثال په توګه ستاسو په رښتینې ویب پاڼه کې
such a way that it looks really great
داسې یوه لاره چې دا واقعیا ښه ښکاري
like do you notice how branded that
لکه څنګه چې تاسو په ګوته کړئ چې څنګه یې پلورلي
looks there's no there's no extra stuff
داسې ښکاري چې دلته نور اضافي توکي نشته
it's it's clean yes because that's all
دا دا پاکه ده ځکه چې دا ټول دي
part of Titan well you can use Titan
د تیتان یوه برخه تاسو کولی شئ د تیتان کاروئ
embeds calm or now as we work toward
که چیرې موږ د خپل کار لپاره کار وکړو نو اوس آرام یاست
this so this is like the ultimate test
دا دا د حتمي ازموینې په څیر دی
is putting it on the air on a live
دا په ژوند کې په ژوند کې اچوي
broadcast that has you know well 20 plus
خپریږي چې تاسو ښه پوهیږئ 20 ساعته
thousand subscribers on YouTube as of
په زرګونو ګډون کوونکي په یوټیوب کې
this week Wow welcome to Linux tech show
دا اونۍ د لینکس ټیک شو ته ښه راغلاست وایی
comm and plus we've got another 10,000
کم او بریا موږ یو بل 10،000 درلود
subscribers nearly on category five
ګډون کوونکي نږدې په کټګورۍ کې
technology TV online on YouTube so we're
په یوټیوب کې د ټیکنالوجی تلویزیون آنلاین موږ موږ یو
looking 30,000 subscribers on YouTube
په YouTube کې 30،000 ګډون کونکي لیدل کیږي
watching right now
اوس وګورئ
that's awesome the ultimate test of
دا د حتمي ازموینه خورا ښه ده
Titan pie so what's gonna happen is is
تیتان پائي داسې کیږي چې څه کیږي
that if this goes really well tonight
که چیرې دا نن شپه نن شپه ښه شي
our little Raspberry Pi microcomputer
زموږ وړ ریکسري پی پی مایک کمپیوټر
discord embedding server from Titan
د ټیتان څخه د جلا کښته کولو پالنګر
embeds calm mm-hmm if it goes well just
ته ورغلی و ارام mm-hmm که دا ښه یوازې ځي
gonna release it for free so what's
دا به وړیا خوشې کړي نو نو څه شی دی
broken how can we fix it
مات شوي څنګه موږ کولی شو دا وټاکو
what's great how can we make it better
دا څه شی دی چې موږ څنګه کولای شو دا غوره کړو
how can we make it better Garrett we've
موږ څنګه کولای شو دا غوره کړي ګریريټ موږ لرو
got to give big kudos I mean you hear me
لوی قوډونه درکړل زما مطلب دا چې تاسو ما اوریدلی
saying Titan embeds calm and Enderdragon
ویل کیږي چې تیتان پرسکون او انډرډراګون مینځ ته راځي
and air end and dragon I should say fact
او د هوا پای او ډرامه باید حقیقت ووایم
is is that they released the source code
دا ده چې دوی د سرچینې کود خپور کړ
publicly for this amazing embedding
په عامه توګه د دې حیرانتیا ایډز لپاره
system that they have for discord I
سیسټم چې دوی یې د ډار لپاره لري
don't can go download it off of github
دا د ګیتو څخه نه ډک کړئ
if you want now it takes a little bit of
که اوس تاسو اوس غواړي چې په دې کې د لږ څه وخت نیسي
it takes a little bit of technical
دا لږ تخنیکي
know-how to make it work right and and
پوهیږئ چې دا څنګه سم کار کوي او او
dragon really helped me to get it up and
ډریګری په ریښتیا سره مرسته وکړه ترڅو دا ترلاسه کړم او
going and now that I've got it up and
لاړ شه او اوس چې ما دا ترلاسه کړې ده
going on what what is basically uh nems
د هغه څه په اړه چې په اصلي توګه یو ارمان دي روان دي
what we call a linux base mm-hmm so it's
هغه څه چې موږ د لینکس بیس mm-hmm ته لیږو نو دا دی
Debian Buster on a Raspberry Pi it's now
اوس د راسبیری پي په اړه د Debian Buster اوس دا دی
super easy to set up right so now that
خورا ساده چې د تاسیس لپاره اسانه وي نو اوس دا
you've done this alright and it's going
تاسو سميږي دغه کار کړی او دا روان
work yeah so are you going to do like a
هو کار کوئ نو تاسو به د یوې په څیر عمل کوئ
feature on it oh sure yeah just to show
په دې کې ځانګړتیاوې هو یقیني چې یوازې د ښودلو لپاره
everybody else how it's done yeah of
هرڅوک بل څنګه دا کار د کنه
course all right we'll make it
کورس ټول به موږ دا جوړ کړو
downloadable first it's like an image
د ډاونلوډ وړ لومړی دا د یو انځور په څیر دی
file right it starts with the Raspberry
د فکس فایل د Raspberry سره پیل کیږي
Pi because it's really the ultimate test
Pi ځکه چې دا واقعا حتمي ازمايښت دی
can it work on a Raspberry Pi can I get
ایا کولی شم د ریکسري پی په کار کار وکړم
a yes I you know as you're talking about
هو هو زه تاسو پوهیږم لکه څنګه چې تاسو خبرې کوئ
all these things are you improving I
دا ټول شيان دي چې تاسو زه د ښه والي
just I kind of look at you and I think
یوازې زه تاسو ته ګوري او زما په اند
what a nerd you're like you're like the
هغه څه چې تاسو یې غواړئ تاسو یې د هغه په ​​څیر یاست
modern-day Rick Moranis from Honey I
د عصري ورځ ریک مورانیس له شنی I
Shrunk the Kids oh oh like I love that I
د ماشومانو بچیه او هو لکه زه مینه لرم
love that movie because like he's got a
له هغه فلم سره مینه لرم ځکه چې هغه د هغه په ​​څیر دی
soul a tech solution for everything and
روح د هرڅه لپاره د تخنیکي حل لاره
I feel yeah that's you you're like oh I
زه احساس کوم، هغه د ته په څیر یې
don't like the way this works I gotta
غواړم د دې کارونو لاره ومومئ
make this better did you just do it and
دا ښه کړه چې تاسو دا کار کوئ
it's like I don't know how to make
دا داسی دی لکه زه نه پوهیږم چی څنګه جوړیږی
myself breakfast some days I solved the
ما پخپله ناڅاپي ناسته کې ما حل کړه
world's problems okay so let's back up a
د نړۍ ستونزي سمه ده نو اجازه راکړئ چې بیرته یو
little bit NamUs linux is a very
لږ څه ناموس لینوکس يو ډېر
successful
بریالیتوب
distribution for Raspberry Pi for pine
د راسبیری Pi لپاره ویش د پنی لپاره
sixty-four for all the different Odroid
شپیته څلور د ټولو مختلف اډیرو لپاره
and all the different all the different
او ټول مختلف توپیرونه
single board computers and with that
د بورډ کمپیوټر کمپیوټرونه او ورسره
I've released what's called the the
ما هغه څه خوشې کړل چې څه یې ویل
Linux Debian base so the base is
لینکس د Debian بنسټ اډه دی
available for free on my blog so now the
زما د بلاګ په وړیا کې وړیا لپاره اوس شتون لري
base is now going to power Titan Pi
اوس مهال بیس ټیټینټ پیټ بریښنا ته اړتیا لري
excellent
ښه
so yeah and we'll see how it works it
نو هو او موږ به وګورو چې دا څنګه کار کوي
may freeze up tonight we may have to
کیدای شي نن شپه وځنډول شي موږ ممکن وکړو
restart it a couple times I don't know
دا دوه ځلی بیا بیا پېل کړئ زه نه پوهیږم
well we'll see yeah but fact is is that
همدارنګه مونږ به وګوري کنه، خو حقیقت دی چې د ده
it's gonna be available anyways exactly
دا به هرڅه په سم ډول شتون ولري
I have full faith it's not gonna freeze
زه پوره باور لرم چې دا وړیا نه ده
okay thank you Sasha I think it's frozen
سمه مننه ساشا زما فکر کوم چې دا منجمد دی
it is frozen yeah
دا کنګل کنه
Jeff just posted something it's all good
جیف یوازې داسې څه ولیکل چې دا ټول ښه دي
well that was anticlimactic
ښه دا چې د انټلایمیکټیک وه
we'll see what exactly this is kind of
موږ به وګورو چې په رښتیا دا دا ډول دی
the fun of open source too is that we're
د خلاصې سرچینې تفریح هم دا دی چې موږ یو
gonna figure out maybe what was causing
دا به معلومه شي چې څه سبب شوي
exactly embeds to freeze up and we'll
په بشپړه توګه ایستلای شي او موږ به وکړو
fix it and then we'll do what's called a
دا سم کړئ او بیا به موږ هغه څه وکړو چې ورته ویل کیږي
a pull request and the pull request will
د کڅوړی غوښتنه او د کڅوړی غوښتنه به
then be added to actual like Titan
نو بیا د تیتان په څیر واقع شی
embeds comm and it'll help other people
کمونه مینځته کوي او دا به د نورو خلکو سره مرسته وکړي
as well that's the whole like the glory
همدارنگه دا ټول د جلال په شان دي
of open source it's wonderful I like it
د پرانيستې سرچينې دا عجيبه زه دا غواړم
we've got a lot of fun for you tonight
موږ نن شپه ستاسو لپاره ډیر تفریح ترلاسه کړی دی
now we're going to be looking at the
اوس موږ به په لټه کې یو
soldering job that I started last week
د داوطلبۍ دندې چې ما په اونۍ پیل وکړ
you notice that I'm resting my hands on
تاسو په دې پوهیږم چې لاسونه مې په لاس راځم
this on this switch just a quick mention
دا په دې سیسټم کې یو چټک یادونه ده
the company that I worked for actually
هغه شرکت چې ما د واقعیت لپاره کار کاوه
was just awarded assets' MVP partner of
یواځې د شتمني MVV ملګري ملګری و
the year nice for the entire country of
سږکال د ټول هېواد لپاره ښې ګڼې
Canada well done check out endpoint
کاناډا په ښه ډول د پاې ټکی ته ځي
security dot CA it's interesting because
د امنیت ډاټا CA دا خورا زړه ده ځکه
they've actually launched what's called
دوی په حقیقت کې هغه څه پیل کړي چې ورته ویل کیږي
the endpoint security dot CA podcast and
د پای ټیکاو امنیت CA CA پوډکاسټ او د
it's a it's a exceptional podcast it's
دا یو غیر معمولی پوډاکاس دی چې دا دی
professionally written it's
په مسلکي توګه لیکل دا
professionally put together and they
په مسلکي توګه سره یوځای او دوی
decided to use the balled nerd as
پریکړه وکړه چې د بکسونو بیالبیل کارول لکه څنګه
the host so it's a lot of fun but you
کوربه دا ځکه چې دا ډیر خوند دی مګر تاسو
get to learn about cybersecurity issues
د سایډني امنیت مسلو په اړه زده کړه ترلاسه کړئ
that are affecting businesses and and
دا په سوداګرۍ باندې اغیزه کوي او
the focus is on Canadian business but
تمرکز د کینیډا سوداګرۍ پر ځای دی مګر
realistically it's and yet the u.s.
په حقیقت کې دا زموږ او اوس هم دی
wherever you are in the world I mean
هر ځای چې تاسو په نړۍ کې یاست زما مطلب دا دی
it's the same things that we're facing
دا هغه شیان دي چې موږ ورسره مخامخ یو
we were talking about the GDP are just a
موږ د GDP په اړه خبرې کولې یوازې یو
couple of episodes ago but it's a it's a
یو څو قضیې وړاندې شوي مګر مګر دا یو دی
commercially produced show that is
په تجارتي ډول تولید شوي دا ښکارندوی دی
available on endpoint security CA and
د پای ټیکاو امنیت کې شتون لري CA او
they just won the partner of the year
هغوی يوازې د کال د همکار وګټله
for ESET so that's a huge international
د ESET لپاره دا یو لوی نړیوال دی
company so it's a it's quite an honor
کمپنۍ په دې توګه دا یو ښه دی
and those of you who follow it you'll
او تاسو هغه څوک چې هغه تعقيبوي تاسو به یې
also see that we received a trophy and
دا هم وګورئ چې موږ یو ټرافي ترلاسه کړې او
yeah yeah I'm like all about trophies
هو، زه ټول د ترافیکو په اړه خوښ یم
it's pretty yeah we're gonna need a
دا ډیره ښه ده چې موږ ته اړتیا لرو
trophy wall we're gonna need a trophy
د ټرافي ديوال چې موږ ته يو ټرافي ته اړتيا لرو
wall here absolutely and then someone's
دلته دیوال په بشپړه توګه او یو څوک د
got to start sending us trophies well
موږ ته د ټرافيانو د لېږلو پیل پیل کړی
you know I'm sure we can I have an Oscar
تاسو پوهیږم چې ډاډمن یم چې زه آسکر لرم
at home do you yeah oh yes right but
په کور کې چې تاسې يې کوئ کنه اې هو حق خو
close enough Oscar vote how does it grow
د آسکر پوره رایه نژدې ده چې څنګه وده کوي
that was brilliant we do have to take a
دا ډیر ښه و چې موږ باید یو واخلو
really quick break when we come back I'm
کله چې بیرته راشي زه واقع یم
gonna jump over to our soldering station
gonna زموږ soldering سټيشن ټوپ باندې
and we're gonna see if we can actually
او موږ به وګورو چې آیا موږ واقعا کولای شو
make this thing go stick around
دا شی جوړ کړئ د شاوخوا شاوخوا
[Music]
[موسيقي]
for a limited time get your hands on
د یو محدود وخت لپاره ستاسو لاسونه مو ترلاسه کړئ
limited-edition shirts from the category
د کټګورۍ محدوده نسخه
5 TV network these high quality shirts
د ټلویزیون شبکې دا لوړ کیفیت لرونکي شرټونه
are manufactured by teespring a
د teespring لخوا چمتو شوي
fundraising website and your purchase
د تمویل کولو ویب پاڼه او ستاسو پیرود
will help support the shows we produce
موږ به د هغو شاخصونو سره مرسته وکړو چې موږ یې تولیدوي
get yours today and send us your
نن ورځ واخلئ او موږ ته یې واستوئ
pictures to be featured on the
هغه انځورونه چې په کې ښودل کیږي
corresponding show visit cap 5 dot TV
د ورته نندارې لیدنه 5 ډاټ ویډیو
slash shirts to support us and get your
د مرستې لپاره زموږ سره مرسته وکړئ او خپل ځان ترلاسه کړئ
official Network shirt today cap five
نن ورځ د شبکې رسمي رسمي کمټ پنځه
dot TV slash shirts welcome back this is
د تلویزیوني ټوټې سټیټ ټیمونه دا خوشحاله دي
category five technology TV it's episode
د پنځو ټکنالوژی ویډیو کټګوري دا ده
number six so for now we were checking
د شپږو شمیره د دې لپاره موږ اوس وګورو
just before the break and you see that
يوازې د خلاصيدو نه مخکې او تاسو ګورو چې
discord is now tighten pi is now
اوس ټکی اوس هم سخت دی
refreshed yes
هوښيار شوي هو
so what's interesting there is that it
نو هلته څه په زړه پورې دا ده چې د
now has pointed us to what is
اوس موږ ته اشاره کړې چې څه دي
potentially the issue not necessarily
په بالقوه توګه دا مسله حتمي نه ده
tighten itself locking up but in fact
پخپله پخپله تړل سختوي مګر په حقیقت کې
wire casts web embedding is a locking up
تار د ویب ایډ ایډ کول تړل دي
so it's it really now that we've got a
نو دا واقعا اوس دا ده چې موږ یو
local server it points us to okay now
محلي سرور دا موږ ته ګوته نیسي چې اوس ښه ده
we've got a new test bed now we've got
موږ اوس یو نوی ټیسټ ترلاسه کړی دی
something else that we can try with and
یو بل څه چې موږ کولی شو هڅه وکړو او
we can realize that oh this is actually
موږ کولای شو پوه شي چې اوه دا په حقيقت کې
maybe a Telestream Wirecast issue so
کیدای شي د تلیسیل بریښناليک مسله داسې وي
there are a couple of ways that I can
دلته څو لارې شته چې زه یې کولی شم
get around this one is to set up a
د دې يو په شاوخوا کې تر لاسه دی جوړ یو
second Raspberry Pi computer or other
دوهم ریکسري پی کمپیو کمپیوټر یا بل
single board computer and set it up with
یوازې بورډ کمپیوټر او دا سره یې تنظیم کړئ
a head so HDMI output with chrome loaded
یو سر د Chrome سیم تولید سره د HDMI پیداوار
and then actually use that as a capture
او بیا په واقعیت کې د هغه نیولو په توګه کارول کیږي
source for Telestream Wirecast
د تلیل تلویزیون د شبکې سرچینه
because then it's not going to be
ځکه چې دا به نه وي
affected so keep in mind what I'm doing
اغېزمن شوي نو پدې فکر کې وساتئ چې زه څه وکړم
is I'm actually linking Telestream
ایا زه په اصل کې د ټیلسټریم سره نښلوم
Wirecast to the URL the website address
د ویب پاڼې پتې ته د URL لارښود
of the Titan embed server or in this
د ټیتن ایډیډ سرور یا په دې کې
case now this week Titan PI right but
په دې اونۍ کې اوس ټیلیفون پي حق لري مګر
what we have proved is that Titan PI
هغه څه چې مو په ډاګه کړه ده، چې دی اکسید Pi
running on a Raspberry Pi microcomputer
د ریکسري پی پی مایک کمپیوټر باندې چلول
works exactly like you would expect yes
کار کوئ په داسې حال کې چې تاسو یې تمه لرئ هو
you can see it just beyond Jeff there
تاسو کولی شئ یوازې د جیف څخه بهر وګورئ
now is it possible that if it is the
اوس دا ممکنه ده چې که دا وي
Telestream issue yes if you were to go
د ټیلستریم مسله هو که تاسو لاړ شئ
back to the disk or to the to the Titan
بېرته ډسک ته یا تیتان ته
discord service what it then works so
د بې نظمۍ خدمت څه شی ترسره کوي؟
it's not maybe you don't necessarily
دا ممکن نه وي تاسو اړین نه یاست
need the PI or does the PI fix part of
PI ته اړتیا لري یا د PI د بشپړولو برخه کوي
the problem what the PI does for us so
کومه ستونزه چې موږ یې زموږ لپاره څه کوي؟
here's so unrelated to discord freezing
دلته د توپ د کنګل کولو سره تړاو نه لري
mm-hmm that seems to be a Wirecast issue
mm-hmm داسې ښکاري چې د Wirecast مسله ده
which were never seen before we've never
کوم چې موږ هیڅ کله نه وو لیدلي
been able to detect that before because
د دې لپاره چې د مخه یې معلومه کړي و
I've always been Titan embeds calm right
ما تل تل تیتان تل خوشحاله یم
now that we've got a local server we can
اوس چې موږ یوه سیمه ایز سرور لرو چې موږ یې کولی شو
see oh this is actually not titanum bets
وګوره چې دا په اصل کې د تیتانیم شرط نه دی
comm locking up it's this is Telestream
comm اسانتایوو پورته دا دې Telestream ده
Wirecast law
د تاریکی قانون
right so would it make a difference to
حق نو دا به د یو بدلون
use our local server versus Titan embeds
زموږ د محلي سرور سره د ټیتن ایډزونه کاروئ
the only difference that that would make
یوازینی توپیر چې دا به جوړ شي
Jeff is that if the internet were to go
جیف دا دی که چیرې انټرنېټ ته لاړ شي
down or to have a problem here during a
لاندې یا د یوې مودې په اوږدو کې ستونزه ولرئ
live broadcast which has never happened
ژوندۍ خپرونې چې هیڅکله پیښ شوي ندي
since we've upgraded to correct a better
ځکه چې موږ د ښه والي لپاره پرمختګ کړی
internet service here at the studio but
دلته انټرنټي خدمت په سټوډیو کې مګر
if it ever happened our tight our
که چېرته دا زموږ تل سخته پیښه شوه
tightened server would still be
ټينګ سرور به لا هم وي
displayed over there now if it was using
که هلته کارول کیده نو هلته یې ښودل شوي
the external Titan embeds comm maybe
بهرنۍ تیتان ممکن کم شي
because the internet would be down it
ځکه چې انټرنیټ به دا راکښته شي
might cause like an error a crash of
ښایي د یوې ناورین یوه تېروتنه رامنځته شي
some sort that's internal here at least
ځينې ننداره چې دلته لږ تر لږه د داخلي د
it would just say can't connect and
دا به یوازې ووایې چې نشي تړلی او
can't get new messages or and then all
نوي پیغامونه نه شي ترلاسه کولی یا وروسته ټول
of a sudden internet connection comes
د ناڅاپي انټرنیټ اړیکه راځي
back and boom there's the new messages
بېرته او غوړ نوي پیغامونه دي
alright possible that that would make a
سميږي امکان چې به جوړ کړي
difference wait what do you know we're
توپیر انتظار ته څه شی یاست ؟
troubleshooting live on the air well and
د هوا په څاه کې ستونزې حل کول
that's a big part of what category 5 is
دا د کومې کټګورۍ کومې برخې یوه لویه برخه ده
because it's all about kind of what did
ځکه چې دا ټول څه ډول څه دي
I say it's ramshackle in a lot of ways I
زه وایې چې دا په ډیری لارو کې رامینځ ته کیږي
mean we're looking tonight at how to
پدې معنا چې موږ نن شپه څنګه ګورو
make an old network switch work right
د زوړ شبکې د بدلولو کار سم سم کړئ
talk about ramshackle well and oddly
ښه او په بده توګه د رامشیلل په اړه خبرې وکړئ
enough I mean the whole figuring out
پوره زه ټوله مانا اوحاصلات
things live on the air I can't I think
کارونه په هوا کې ژوند کوي زه نه شم کولی
back to when you first did soldering and
بیرته کله چې تاسو لومړی لومړی سولیډ کول او
how much of a debacle that was come on
څومره بیګناه کوم چې دلته راغلل
it was a thing of beauty but because you
دا د ښکلا یو شی و ، ځکه چې تاسو
got right out it was amazing what
سمه ده چې دا خورا حیرانتیا وه
because of the community going well what
د هغه ټولنې له امله چې ښه پرمخ ځي
about this and did you have enough flux
په دې اړه او تاسو پوره بسیا درلوده
exact sit on the spot that's why it's
په ځای ځای په سمه توګه ناست دی له همدې کبله دا دی
the show what's that yeah exactly so I'm
دا هغه څه دي چې په ریښتیا سره زه زه یم
learning as we go as we grow Sasha lasts
زده کړه لکه څنګه چې موږ وده کوو د ساشا په څیر روان یو
well maybe what two weeks ago you stuck
ښه ښایي چې دوه اونۍ دمخه تاسو پښې تړلې
around after the show yes so those who
د نمایش وروسته شاوخوا هو نو هغه څوک چې
are on our patreon channel who are
زموږ په ګریرون چینل کې څوک دي
patrons of the show and watched the live
د نندارتون ګمارل او ژوند کول
feed those of you who are watching live
تاسو ته هغه خواړه ورکوي چې ژوند ګوري
know that we did a little bit of a
پوهیږو چې موږ لږ څه وکړل
soldering session after the show and I
د شو او I وروسته د سولیشن سیشن
learned from that session that you know
د دې ناستې څخه زده کړه چې تاسو پوهیږئ
what I need flux for desoldering not
هغه څه چې زه باید د desoldering نه د بدلون په
just for soldering but for desoldering
یوازې د سولی کولو لپاره بلکه د ډډه کولو لپاره
as well and we're gonna be I'm gonna be
همداراز موږ به یم. زه به یم
using that tonight in order to to do a
د نن شپه کارولو لپاره د کار کولو لپاره
better job if you will of hopefully
ښه کار که چیرې تاسو تمه لرئ
making this thing work so this is a 10
دا کار کول کار کوي نو دا یو 10 دی
over 116 port network switch this switch
د 116 بندر څخه زیات د شبکه دا سویچ بدل کړئ
was given to us but
موږ ته راکړل شوي وو مګر
cuz hey it doesn't work and maybe
د دې لپاره چې کار ونه کړي او کیدای شي cuz hey
category-five can figure out how to make
کټګور - پنځه کولی شي څنګه معلوم کړي
it go right three years later the back
دا حق د بیرته درې کاله وروسته لاړ
office and said okay we're ready we
دفتر او ښه وویل موږ موږ چمتو یو
bought flux and we're ready to go so I'm
پیرود اخیستی او موږ چمتو یو چې هلته لاړ شه
gonna jump over here and we're gonna see
دلته ځي او موږ به وګورو
what I can come up with so over here
هغه څه چې زه کولای شي له دې امله دلته راغلي
we've got all the parts out just like we
موږ يوازې د موږ په شان بهر ټولو برخو کې ترلاسه
did last week and you see I got the the
تیره اوونۍ یې وکړه او تاسو وګورئ چې ما
capacitors in from Amazon these are a
د ایمیزون څخه capacitors دا یو دی
dollar sixty per capacitor so we're
موږ ته د شپیته ډالر ساعته اشاره کوو
gonna find out if this is going to be
دا به معلومه کړي چې دا به وي
worth our while here is the power supply
زموږ د وخت په ارزښت دلته د بریښنا سپارل دي
Jeff you remember me taking this out yes
جیف تاسو په یاد ولرئ چې زه دا دا اخلم
yeah first thing I want to do is I want
هو اول هغه څه چې زه یې غواړم زه غواړم
to check if there is a charge on these
د دې لپاره وګورئ چې آیا دا په دې باندې کوم لګښت دی
capacitors so the old capacitors I mean
د قابلیسونو په واسطه نو زما زوړ سیسټم کونکي
they're only ten volts but so we're
دوی یوازې لس ویټونه دي مګر موږ همداسې یو
basically doing this for you know you
په بنسټیز ډول دا ستاسو لپاره کار کوي تاسو پوهیږئ
may be dealing with 300 volt capacitors
کیدی شي د 300 ولټ capacitors سره معامله وکړي
in our case okay they're giving they're
زموږ په قضیه کې دوی دوی ته دا ورکوي چې دوی دي
registering DC volts of zero there is a
د صفر ډی سی ډیټینټ راجستر کول هلته شتون لري
big capacitor on here let's check that
لوی قابلیت دلته دلته راځي چې وګوري
one and it registers zero point zero
یو او دا صفر صفر ثبتوي
zero two volts I'm not gonna get a shock
صفر دوه واټونه زه نه غواړم یو شاک واخلم
from that I mentioned that I might want
له دې څخه ما وویل چې شاید زه وغواړم
to show you how to discharge a capacitor
د دې لپاره چې تاسو ته د یو سیسټم مصرف کولو څرنګوالی وښایه
at 10 volts you're probably not gonna
په 10 ویټس کې چې تاسو ممکن نه یاست
get a shock from that anyways and you
د دې هرې لارې او تاسو څخه شاک واخلئ
could probably short-circuit it and just
کیدی شي دا او لنډ مهال وي
and it will discharge safely especially
او دا به په خوندی توگه خوندي وی
because of the fact that I'm not going
ځکه چې زه نه ځم
to be reusing these capacitors I'm
زه غواړم د دې ظرفیت کاروونکو سره بیا کار وکړم
actually gonna be pulling them so I'm
په حقیقت کې به دوی ته ورغلو نو زه یم
not too concerned about about them but
نه د دوی په اړه اندیښمن بلکه
you may want to look on youtube there
تاسو کولی شئ هلته هلته یوټیوب وګورئ
are better people than me to teach you
زما په پرتله غوره خلک دي ترڅو تاسو ته درس ورکړي
that I need to make sure because I'm
زه باید ډاډ ترلاسه کړم ځکه چې زه یم
gonna be doing desoldering I need to
زه باید د ډیریدو کار وکړم زه اړتیا لرم
make sure my soldering iron is
ډاډ ترلاسه کړئ چې زما د سرو زرو اوسپنې کار دی
reasonably hot so a little bit hotter
په سمه توده ګرمه لږه ګرمه ده
than when I'm soldering especially
له هغه وخته چې زه مشوره یم په ځانګړې توګه
because I'm going to be using a wicking
ځکه زه غواړم چې د چاقو څخه کار واخلم
like a desoldering wick in order to
لکه څنګه چې د ډډلینګ ویټ په څیر
remove this solder I've got my helping
دا ملګری لرې کړئ ما مرسته کړې ده
hands here and I'm curious if this is
لاسونه دلته راځي او زه خوښ یم که دا وي
gonna help me or hinder me it looks a
زما سره مرسته کول یا ما ته د مینځلو لپاره دا یو ښکاري
little bit like probably well my name
لږ څه په څیر زما نوم ښه دی
alone it should be helping you would you
یوازې دا باید ستاسو سره مرسته وکړي
would expect so so oh all right so do i
به نو تمه نو اې د ټولو حق لري نو ایا زه
DC solder now do I start heating things
د DC سولر اوس زه د تودوخې شیان پیلوم
up no
پورته نه
hmm what I need to do first yeah Jeff
هیم کوم څه چې زه ورته اړتیا لرم لومړی هو جیف
you hit it we need some rosin paste flux
تاسو ځپلو دا چې موږ د ځينو rosin د رب د بدلون اړتیا
so what this is going to do this like a
نو نو دا به دا څه وکړي لکه دا
little paste that I'm gonna I'm gonna
لږ پیټ چی زه یم زه به یم
put on the solder joints I need to put
په ډډونو سره نښلول زه اړتیا لرم
this on before I D solder as well as
دا د ID ID څخه دمخه او همدارنګه هم
soldering because this is going to
سولیډنګ ځکه چې دا روان دی
protect those solder joints from from
د هغو تنفس سره نښلول چې له کان څخه خوندي وي
the heat in such a way that it you know
په داسې يوه لاره چې دا تاسو پوهیږی په ګرمۍ
I'm still going to be able to use those
زه لا تر اوسه د دې کارولو توان لرم
solder joints so it you know we're
د ملګری ملتونه نو تاسو پوهیږو چې موږ یو
dumbing it down here today because I'm
دا نن دلته ټوټه ټوټه کړه ځکه چې زه یم
dumb when it comes to this kinda stuff
ګونګۍ کله چې دا ډول ډول ډول توکو ته راځي
I'm learning are you using a stir stick
زه زده کوم چې تاسو د یو لړ لرګیو څخه کار اخلی
I am using a stir stick and that that
زه یو زړو لرګیو څخه کار اخلم او هغه دا
leads me to my next point Jeff you can
زما راتلونکی ټکی ته زما لیږل جف تاسو کولی شی
purchase some amazing tools for applying
د درخواست کولو لپاره ځینې حیرانتیاي توکي پیروئ
flux or you can run to your local coffee
تاوان یا تاسو کولی شئ خپل محلي قهوه ته لاړ شئ
shop and grab a coffee yeah you know
هټۍ وپلورئ او یو قافله یې وګورئ. تاسو پوهیږئ
what you don't need anything fancy for
تاسو څه شی ته اړتیا نه لرئ
this folks and in fact I'm using my
دا خلک او په حقیقت کې زه زما کارول کیږم
hands here you might want to be careful
دلته لاسونه کیدی شي تاسو په محتاط یاست
here I've got a 400 degree soldering
دلته زه د 400 درجې سایډډریشن لرم
iron I'm gonna be pretty quick with this
اوسپنه زه به د دې سره چټکه چټکه یم
I'm not afraid that I'm gonna burn
زه نه ډارېږم چې زه سوځم
myself but this is probably not the
پخپل ځان خو دا ممکن نه وي
wisest way to do it if you're from a
که تاسو د کوم ځای څخه یاست نو د دې کار کولو لپاره به ښه لاره ومومئ
health and safety company yeah so what I
روغتیا او خوندیتوب شرکت تاسو ته څه دی
need to do is with the flux on there I'm
باید د کار سره د بې ثباتۍ پر هلته زه یم ده
heating up those soldering joints to
د دې سولډیګنګ سره نښلول
pull off that capacitor so that's one of
د دې قانع کوونکي له منځه وړلو لپاره یو له دې
the dead capacitors okay
د مړي سیسټم کونکي سم دي
easy peasy that's what we looked at last
اسانه اسانه ده هغه څه چې موږ یې په وروستیو کې لیدلي وو
week and let's grab the other one on and
اوونۍ راځئ چې بل بل او بل یې واخلو
through the magic of television I can
زه کولی شم د تلویزیون د جادو له لارې
actually speed this up a little bit for
په حقیقت کې دا یوڅه لږ چټکتیا کوي
ya and there you go let's get a quick
او تاسو اوسیږئ راځئ چې راځئ یو چټک ګام واخلو
look at the capacitor itself so that's
پخپله د مصرف کونکي وګورئ تر څو دا وي
blown you can see how that's been burst
تیریدلی شئ تاسو وګورئ چې دا څنګه وهل شوی
and that is a 10 volt 1000 micro farad
او دا د 10 volt 1000 کوچني کرونده ده
capacitor so I ordered the the
capacitor نو ما ته امر وکړ چې د
replacements off of Amazon at a dollar
د امریکایانو بدلول په امریکایي ډالرو کې
sixty each there were eight dollars for
هرڅوک د شپې لپاره اته ډالره و
five of them and I'm gonna I can
پنځه یې زه او زه یې کولی شم
actually put those on there so let's
په حقیقت کې هغه کسان چې هلته شتون لري نو راځی چې راشي
let's get some more some more flux paste
د ځينې نور ځينې نور د بدلون په اپين ترلاسه اجازه
on all the flux now Jeff because we're
اوس په ټولو چټکیو کې جیف ځکه چې موږ یو
working with flux and capacitors does
د فلکس او کیپسیټور سره کار کوي
that make this a flux capacitor but you
دا دا یو ضعیف سیسټم جوړوي مګر تاسو
know what I think it does excellent
پوهیږم څه فکر کوم چې دا خورا ښه دی
this is a disorder in wick oh and what
دا په ویک او څه څه کې یو اختر دی
this this is why I need my soldering
له دې امله زه د خپل سولډنګ اړتیا ته اړتیا لرم
iron about 50 degrees hot
د اوسپنې 50 درجو ګرمې
than if I was soldering because I'm
د دې په پرتله چې زه سړی وم، ځکه چې زه یم
actually going to remove the solder from
په اصل کې د کانال له لرې کولو څخه
those joints so just by applying the
دا هغه مراسمونه چې یوازې د درخواست کولو له لارې ترسره کیږي
heat to the wick now it's actually
د ویک لپاره تودوخه اوس دا واقعیت لري
pulling the solder out of that and so
له دې څخه ډک کول او له همدې امله
yeah it just kind of sucks it right out
ھمدارنګھ دا یوازې یو ډول بڼھ ښھ کوي
of there huh so just give it a quick
د دې ځای نه یوازې دا یو چټک راکوي
second you can actually feel the the
دویم تاسو کولی شئ په حقیقت کې احساس وکړئ
solder turn to liquid underneath the
د لاندینیو لاندی مايع سره یوځای کول
wick and and that's when you can pull it
ویک او دا هغه وخت دی چې تاسو یې وپلورئ
away that's awesome there you go so see
دا هغه څه دي چې هلته یې ځي
those holes are wide open now get the ii
دا سوراخ پراخ پرانیستل شوي دي اوس اوس ii
set there from the from the other
له بل څخه لرې ځای پرځای کړئ
capacitor there's two identical 10 volt
د قابلیت دوه ډوله 10 ویټټونه دي
capacitors that i need to redo you know
capacitors چې زه اړتیا لرم تاسو پوه شئ
as you're just pulling that solder off
لکه څنګه چې تاسو یوازې د سرپوڅو څخه ایستل کیږي
Marshman doesn't like our back of the
Marshman زموږ د بېرته نه خوښوي
future joke oh come on it was good I
په راتلونکې کې ټوکې راشي نو دا ښه وه
thought it was good you know it was good
فکر کوم دا ښه وه تاسو پوهیږئ چې دا ښه وه
good TV right here
ښه تلویزیون دلته دلته
you know we're hilarious so have you
تاسو پوهیږو چې موږ تاوان یو نو تاسو یې لرئ
removed all the solder now yes the
ټول مخلوط لرې کړئ هو
solder is gone here let me show you Jeff
مرکب دلته ځي چې زه تاسو ته جیف وښایه
okay so I'm just cleaning out the flux
سمه ده نو زه د فلس پاکول غواړم
paste there and you see those holes
هلته پیټ کړئ او تاسو دا سوراخ ګورئ
there yeah so clean now it's nice and
دلته دا پاکه ده اوس دا ښه او ښه دی
clean right Wow but because I used the
پاکه واح صافه کړه مګر ما ځکه کارولې
flux it's not damaged right so I'm gonna
چټکۍ دا سمه نده خرابه شوې نو زه به یم
and notice I'm doing this in in double
او په یاد ولرئ چې دا دا دوه ځله په کار کې ده
time I've got two replacement capacitors
کله چې زه د بدیل دوه بدلیدونکي کمپیوټرونه لرم
here same thing 10 volt 1000 microfarad
دلته یو څه شی 10 وټټ 1000 کوچني پورفراد
sorr as I said last week UF which I said
لکه څنګه چې ما وویل تیره اوونۍ UF وویل چې ما وویل
just to be safe and because that's what
یوازې خوندي وي او ځکه چې دا څه دي
I ordered off of Amazon you'll notice
ما د ایمیزون څخه وغوښتل چې تاسو وګورئ
that it has a negative side and it's
چې دا منفي اړخ لري او دا ده
important to make sure that you get the
مهمه ده چې تاسو تر لاسه کړي
the polarity correct and I'll show you a
د پوهاوي سمه او زه به تاسو ته وښایه
little bit I'll show you how obviously i
لږ څه به زه تاسو ته وښایه چې په څرګنده توګه زه
double-checked that when i took off the
دوه ځله ګورئ چې کله مې ما واخیسته
other one but notice the the minus sign
بل یو بل مګر د منشا نښه یادونه کوي
on one side and also the the leg the
په یو اړخ او پښه هم
shorter one is negative and the longer
لنډ لږ یو منفی او اوږد دی
one is positive okay that just always
یو مثبت دی چې یوازې تل
well not always sometimes they come and
ښه نه کله کله دوی راځي او
they're not it's not quite as obvious
دوی دا ندي روښانه چې دا روښانه نه ده
what the clarity is but you should have
څه وضاحت دی خو تاسو باید ولري
I haven't I think I've always seen them
زه فکر نه کوم چې ما تل دوی ولیدل
with the negative side see how it's
منفي اړخ سره وګورئ چې دا څنګه ده
painted on there
هلته هلته انځور شوی
but the lake should be positive as
خو د جهيل په توګه باید مثبتې وي
longer and I've just bent the legs a
اوږدې مودې او ما یوازې پښې وهلې
little bit to hold them in place for for
لږ څه د دوی لپاره په ځای کې ساتل
soldering well that makes sense smart
ښه کولی شي چې معقول سمبال کړي
yeah it works tighten those up make sure
هو، دا دا کار پیاوړی کوي چې دا ډاډ ترلاسه کړي
that they're in there good and more flux
چې دوی هلته اوسېږي او ډیر ضعیفه دي
flux capacitors looks so much like hair
د فلکس کیپسیټوران د ویښتو په څیر ډیر ښکاري
wax it doesn't yeah and it doesn't apply
مومه دا نه کوي او دا کار نه کوي
like paint flux a little bit that's
لکه څنګه چې د رنګ رنځ لږ څه لږ دی
gonna just like turn it into a liquid
لکه څنګه چې دا به دا په مايع بدل شي
there you go
هلته ولاړ شه
and again that just protects the joints
او بیا دا چې یوازې د ملګرتیا ساتنه کوي
and make sure that you're not
او ډاډ ترلاسه کړئ چې تاسو نه یاست
overheating the joints and I don't know
د جذبونو زیاتیدل او زه نه پوهیږم
it's some kind of magic and it does it
دا یو څه ډول جادو دی او دا کار کوي
really helps to make sure the solder
په رښتيا سره مرسته کوي څو ډاډمن د شوراب کړي
works really really well mm-hmm though
که څه هم په ریښتیا سره ډیره ښه ممی هاهم کار کوي
here I'm not having quite as much
دلته زه څومره یم نه لري
success looking at the tip of my
بریالیتوب زما د لیدو په لټه کې دی
soldering iron it's kind of its kind of
د استخراج کولو اوسپنې دا ډول ډول ډول ډول دی
wound up on the end of the tip which I
د ټپ په پای کې زخم چې زه
want to avoid so I'll just grab my just
غواړم له دې څخه مخنیوی وکړم
like a dollar store wire cleaner there
لکه هلته د ډالرو د ذخیره کولو تار په څیر
and clean off the tip you don't have
او هغه ټپ پاک کړئ چې تاسو یې نلري
again you don't have to buy the thirty
بیا تاسو ته د دیرش اخيستلو نه لري
dollar soldering component to to clean
د ډالۍ کولو برخې برخه پاکولو لپاره
off the tip of your soldering iron you
ستاسو د soldering اوسپنې په څوکه پړاو تاسو
know you're starting to make this look
پوهیږئ چې تاسو دې پیل کولو لپاره پیل کوئ
really easy
واقعیا اسانه ده
well I'm trying Jeff I'm getting I'm
ښه زه زه جیف هڅه کوم چې زه ترلاسه کوم
getting a little bit better I'm so I'm
یو څه ښه ترلاسه کول زه هم یم
heating it up a little bit
تودې دا لږ څه
heating it up heating it up and then
د هغې تودوخه یې پورته کړه او وروسته یې
applying the solder and pulling up and
د سرپوښتنه کول او پورته کول
now we've got a good joint there let's
اوس موږ دلته یو ښه ملګری لرو چې راځئ
heat it up heat it up heat it up and
تودوخه یې پورته کړئ تودوخه یې پورته کړه
then apply the solder there we go and
بيا د شوراب شته درخواست مونږ ته لاړ او
nice all right
ښه سمه ده
do the same thing on this one and there
په همدغه شی او همداسې شی هم وکړئ
we go perfect okay now I guess you know
موږ پوره سمه یاست ، اوس زه فکر کوم چې تاسو پوهیږئ
final quick little wipe there now I only
اوس مهال زه یوازې
had some some paper towel handy you
یو څه کاغذ لرونکی تولیه لرئ تاسو ته
probably want to get some nice or cotton
ښایي غواړي چې د ځينو غوره يا پنبه تر لاسه
wipes or something like that but there
وینځئ یا داسې شیان چې هلته شتون لري
you go there's me there's my soldering
تاسو هلته ځئ چې زما د سولی کولو لپاره ما دی
job good much cleaner right Sasha yeah
ښه کار سمه ښه ده ساشا هاه
haha I'm getting there and getting there
های زه هلته ځم او هلته یم
there we go my okay so now we're gonna
هلته موږ ښه راغلی یم نو اوس موږ به ورسوو
grab our snips here and get rid of the
زموږ سایټونه دلته ونیسئ او له ځانه لرې کړئ
excess
اضافه
on the capacitors they're you know eggs
په هغو سایټونو کې چې دوی تاسو هګۍ پیژنئ
are the capacitors buuuut so if this
که چیرې دا کار کونکي کڅوړی وي
works we've taken what would be a $50
هغه کارونه چې موږ یې اخیستي یو څه $ 50 وي
replacement and we've pulled this thing
بدلیدلی او موږ دا شیان پریښی
out of the landfill and for what just
د پتگولو بهر او د څه لپاره يوازې
just over three dollars the cost of a
یوازې د دریو ډالرو څخه د لګښت لګښت
good cup of coffee we've replaced the
ښه کافي قافله چې موږ یې بدل کړی دی
capacitors and and hopefully we're good
capacitors او امید لري چې موږ ښه یاست
to go now I've got some isopropyl 99.9
اوس لاړ شم ما یو شمیر اسوپروپیټ 99.9 ترلاسه کړ
percent pure alcohol this is just to
په سلو کې خالص الکولي مشروبات دا یوازې دي
kind of clean up that residue of the
لکه د پاک پاتې کیدو پاکول
flux that's been and that's a flight to
هغه چانس چې دا و او دا د الوتنې لپاره دی
the board it's not gonna hurt it no that
بورډ چې دا به ورته زیان ونه رسوي دا نه
won't hurt it Sasha no comm and that
به دا نه زيان Sasha نه ظرفیت او دا چې
will actually just that's just a cleaner
په واقعیت کې به دا یوازې پاک وي
a solvent to clean off let's just get
د تللو پاکولو لپاره یو حل
this open it's brand new bottle so this
د دې خلاص دا د نوي بوتل نو دا
is just gonna clean off the flux a
یوازې د فلس پاک پاکول دي
little bit again I've only got paper
لږ څه بیا ما یوازې کاغذ ترلاسه کړ
towel handy you want to have something a
تولیه کار غواړئ تاسو یو څه لرئ
little better than that I'll buy a
لږ ښه په پرتله چې زه به د اخيستلو يو
couple of nice cloths in order to to do
د کار کولو لپاره ښه ښکلې ټوټې
my cleanup but that'll just help to
زما پاکوالی مګر دا به یوازې سره مرسته وکړي
dissolve the the residual flux and it's
د بقایا نزول منحل او دا ده
not gonna be perfect with a paper towel
نه به د کاغذ تولیدو سره سم وي
but it'll at least get the job done
مګر دا به لږترلږه دنده تر سره کړي
every day all right let's get a look at
هره ورځ سم اجازه راکړئ په نظر کې ونیسو
that see how that looks
دا وګورئ چې دا څنګه ښکاري
all right there we go so the kind of the
د ټولو حق شته چې موږ اوس د دغه ډول ته لاړ
orange discoloration that's the flux
د نارنج بې ځایه کیدنه چې دا فلس دی
itself so I got a you know I could do a
پخپله زه تاسو ته پوه شوم چې زه کولی شم
better cleaning job but there you go
ښه پاکولو دنده مګر تاسو هلته ځئ
there's my capacitors installed with the
زما کمپیوټرونه د دې سره نصب شوي دي
correct polarity haha salted right on
سمه پالله هاه په سمه توګه نمونه شوې ده
there and my solder joints look just as
هلته او زما ملګری ملتونه ورته ګوري
good as the ones that are on the board
ښه د هغه څوک په توګه چې په بورډ کې وي
so I'm happy about that and let's get
نو زه د هغه په ​​اړه خوشحاله یم او اجازه راکړم
doing some cleanup okay all right clean
یو څه پاک کول سمه ښه سمه ده
up complete and we are ready to go
بشپړ شوي او موږ د تلو لپاره چمتو یو
that's the final product there you are
چې هلته د وروستي محصول تاسو دي
look at that so beautiful brand-new
دومره ښکلی ښکلا نوی - وګورئ
dollar 60 capacitors on my power circuit
$ 60 capacitors زما د بریښنا په سر کې
so this is the transformer circuit that
نو دا د ټرانزیټ سرک دی
I'm reinstalling into the network switch
زه د شبکې په سیسټم کې ریستوروم
now should you have not checked to make
اوس باید تاسو و نه ګورئ چې جوړ کړئ
sure that the there was an electrical
ډاډ ترلاسه کړئ چې هلته بریښنا شتون درلود
current to make sure you did this right
اوس مهال د ډاډ ترلاسه کولو لپاره تاسو دا حق درلود
or did how so Jeff well do you know like
یا دا څنګه وکړل چې جیف ښه پوهیږئ لکه تاسو غواړئ
first when we checked to make sure there
لومړی کله چې موږ وګورئ هلته ډاډ ترلاسه کړو
was no
نه وه
charge or anything is should is their
چارج یا هرڅه باید وي
way to check to make sure that the
لاره وګوري څو ډاډه کړي چې د
capacitor you used is a valid Oh like
capacitor تاسو کارول اې یو د اعتبار په شان
that I made a good joint yeah well I
ما ما ښه ملګرتیا وکړه
should be able to tell when I like I
باید د دې وړتیا وي چې کله چې زه زه غواړم ووايم
connected it and I didn't damage the the
د دې سره نښلول شوی او ما زیان ونه کړ
the like where I was soldering it into
لکه چیرې چې زه یې د هغې په لیږدولو کې مرسته کوله
on the circuit board right and so I made
په دقیقه تخته کې او زه یې جوړ کړم
good contact there and I can tell that
هلته ښه تماس او زه کولی شم ووایم
by visually looking okay I'm so should
په لیدلو سره سم په سمه توګه وګورئ. زه باید همداسې یم
be good but we'll find out so let's put
ښه وي خو موږ به ومومو چې اجازه راکړئ
back together
یوځل بیا
it passed others are in let's find it it
دا د نورو بریښنالیک تیریدو په حال کې دي
if it is actually successful we're going
که دا واقعیا بریالي وي نو موږ روان یو
to do that right after the break whether
د ماتولو وروسته دا حق کول که نه
you shop on ThinkGeek gearbest B&amp;H photo
تاسو د ThinkGeek Gearbest B &amp; H عکس باندې پیروئ
video eBay or Amazon or even if you want
ویډیو ای یا ایمیزون یا حتی که تاسو غواړئ
a free trial of audible you'll find the
د پلټنې وړیا ازموینه تاسو به ومومئ
best deals and support the shows we
ترټولو غوره معامله او د هغو نمایشونو ملاتړ کوي چې موږ یې
produce by simply visiting the shopping
په آسانۍ سره د پلورنې لیدنه کول
sites you already frequent by using the
هغه سایټونه چې مخکې مو د کارولو له لارې تیریږي
links on our website visit category-five
زموږ په ویب پاڼه کې د کټګورۍ پنځه کټګورۍ تړل
TV slash partners for the full and
د بشپړ تلويزيون مخرېوند شریکانو او
ever-growing list and help us create
تل د نه کرلو لست او موږ رامنځته کولو کې مرسته
more free content like this show thank
نور وړیا منځپانګې لکه د دې خپرونې مننه
you for shopping with our partners and
تاسو د خپلو شریکانو سره د پیرودلو لپاره
thank you for watching welcome back to
تاسو د ننداره مننه بېرته ښه راغلاست
category 5 technology TV we have
د 5 ټیکنالوژي تلویزون موږ لرو
finished soldering the capacitors we saw
پای ته ورسیدو هغه کمپیکټرونه بشپړ کړل چې موږ یې ولیدل
me it's a team effort I was here
زه دا د ټیم یوه هڅه کوم چې زه دلته وم
cheering you on let's go back over to
تاسو ته په شکر ګړندۍ ستاینه کول بیرته بیرته ستانه شي
Ravi soo okay okay let's jump over to
ته راوي چې پايلې به سمه سمه طيبه د ټوپ
this so I've got everything put together
له دې امله ما هر څه سره یوځای کړي
I'm gonna put the chassis back together
زه چاسیس بیرته یوځای کیږم
here because I am believing in the job
دلته ځکه چې زه په کار کې باور لرم
that I have done here today Thank You
ما نن دلته ترسره کړی دی مننه
Marsh man for the blue smoke it's not
د سپینې ماڼۍ لپاره مارش مینه دا نه ده
happening today come on I really I did a
نن ورځ راځي زه واقعا ما وکړ
decent job I think it I think it's gonna
ښه کار زما په اند زما فکر کوم چې دا به وي
work I think it's gonna work okay so
کار زه فکر کوم چې دا کار کول به سم وي
there it is it's all back together let's
دلته دا ټول یوځل بیا یوځای دي چې راځي
grab the power cable and moment of truth
د حقیقت بریښنا کیبل او دقیقو وخت ونیسئ
let's throw a 110 volts into this bad
اجازه راکړئ چې د 110 ویټس په دې بد کې وسوځوئ
boy
هلک
looking for the smoke uh-huh well I put
د لوګي په uh-huh ښه زه په لټه کې
the case on so you're not gonna see any
پر نو تاسو gonna هر وګورئ نه په صورت کې
smoke oh we got the power I see the
او که چیری زه لیدل شوم نو موږ لوړیږی
light all right but no other lights are
ټول ښی رڼا ولیکی مګر نور نور رڼا نلری
on because we have no Ethernet cables
ځکه چې موږ د ایتالټ کیبل نه لرو
plugged in let's see if I can track down
plugged په اجازه د وګورئ که زه کولای ښکته تعقیب کړي
a hot Ethernet cable here yeah there's
دلته یو ګرم ایتالیت کیبل دلته دی
one through the magic of television my
یو د تلویزیون د جادو له لارې زما
friend Jeff all right let's plug it in
ملګري جف ټوله اجازه راکړه چې په دې کې وغورځوئ
let's see what what's gonna happen here
اجازه راکړئ وګورو چې دلته څه کیږي
all right look and click and number one
ټول ښی ګورئ او یو یو کلیک وکړئ او کلیک کړئ
is lit up yes oh man
هو!
let's move it around let's see if we've
اجازه راکړئ چې د هغې په شاوخوا کې اجازه راکړو چې وګورئ که موږ لرو
got a good 10 over 100 switch here oh
دلته یو ښه 10 100 ونجول ترلاسه Oh
yeah I've is lit up look at us look at
کنه زه ده روښانه کړي په موږ وګورو په لټه
how smart we are
څنګه سمارټ موږ دي
Wow oh wow the things that get us
واو او هغه شیان چې موږ ته راوړي واچو
excited
خوښ شوی
nice Hey look at this well you know why
ښه دا وګورئ تاسو پوهیږو ولې
I'm excited here Jeff cuz now you can
زه دلته ډیر خوښ یم جیف اوس اوس تاسو کولی شئ
use it for the studio this was gonna be
دا د سټوډیو لپاره کارول چې دا به وي
no this for my raspberry PI's for my
دا زما د رایسري لپاره نشته زما د پاره
pine sixty-four boards look at that this
د دې په څنګ کې شپیته څلور بورډونه وګوري
is this room my a species I have 14 of
دا زما یو ډول کوټه ده چې زه 14 یې لرم
them yeah you need 16 I really do
ھغوى تھ تاسو اړتیا لرئ 16 زه واقع کوم
all right wow that's exciting I can jump
ټولې ښې واحې چې ما ته حیرانتیا لرم
right back over um so I mean you said it
په سمه توګه د ام پر سر زما مطلب دا دی چې تاسو یې وویل
was what about $3 in parts so here's the
هغه څه وو چې په درې برخو کې $ 3 $ و ، نو دلته دي
thing Jeff this is it so $50 would
شیف دا دی دا $ 50 ډالر به وي
replace this network sweater right
د دې شبکې د رنګ حق بدل کړئ
mm-hmm
mm-hmm
and sure okay that's what we're tempted
او یقینا دا هغه څه دي چې موږ یې آزموینه کوو
to do or maybe like twenty to forty
باید وکړای شي یا د شل څخه تر څلويښتو پورې وي
dollars I could replace the power
ډالر زه کولی شم د قدرت ځای ونیسم
circuit board that is built into that
د سرک بورډ چې پدې کې جوړ شوی دی
and and then I could replace that and
او بیا زه کولی شم هغه او ځای ونیسم
I'd feel like hey it was a bit of a DIY
زه داسې احساس کوم چې دا یو د DIY لپاره یو و
job or for a dollar sixty per capacitor
دندې یا د یو سیسټم مصرف سوریه لپاره
on Amazon and it only took two days to
په ایمیزون کې او دا یوازې دوه ورځې ونیول شو
arrive and I can fix it myself
راځی او زه کولی شم پخپل ځان وټاکم
very potentially now this was a very
ډیر احتمال اوس دا ډیره وه
very simple fix and I was fortunate in
ډیر ساده حل او زه خوشحاله وم
this case that it happened to be a
دا قضیه چې دا پیښه کیږي
simple fix having removed the cover from
ساده حل له پوښ ​​څخه لرې کړئ
it last week I saw you and I saw
دا تیره اونۍ ما تاسو وليده او ما ولیدل
together it was a small little board and
یوځای یو کوچنی بورډ و
it was pretty obvious that there were
دا ډیر ښکاره و چې هلته موجود وو
two capacitors that were print out on
دوه کاپیساف چې چاپ شوي وو
the board oh the nice little bubble on
د بور بور او ښه ښکلی بلبل
the top yeah exactly but isn't that
په حقیقت کې لومړی پورته مګر دا دا نده
often the case well yeah it quite often
ډیری وختونه د قضیې څاه ګوندې
is and
دی او
so you take it to a repair shop and
نو تاسو د ترمیم دوکان ته لیږئ او
you'll pay $100 or $200 to get something
تاسو به د ترلاسه کولو لپاره $ 100 یا $ 200 ورکړئ
fixed or in this case it's like okay
ثابت یا په دې حالت کې دا سمه ده
well it's only $50 to replace it let's
ښه دا یوازې 50 $ دی ترڅو د هغې ځای ونیسي اجازه راکړئ
just buy a new one
یوازې یو نوی واخلئ
mm-hmm for three dollars and change I
mm-hmm د دریو ډالرو لپاره او زه بدلون ومومئ
bought the parts and saved it from the
برخې اخیستې او له دې څخه یې خوندي کړه
landfill and saved it from that's it I
مځکه ډک کړه او له هغې څخه یې خوندي کړه
could replace it or I could what but it
کولی شي دا بدل کړي یا زه کولی شم هغه څه
would still like that's not gonna
نو دا به هم د هغه په ​​څیر نه وي
biodegrade right you waste will recycle
بایډریډریډ حق تاسو ته د ضیاع ضایع کول
it sure but right but even at the same
یقینا خو سمه مګر حتی په هماغه اندازه
time just the time that it took to do
وخت یوازې هغه وخت چې دا یې ترسره کول
that it was probably less time than
دا شاید ممکن لږ وخت وي
hopping in the car heading to the store
په هغه موټر کې چې هټۍ ته یې سرته رسوي ، ودرول
picking out the mop you want to replace
د غوره کولو څخه د MOP تاسو غواړئ چې ځای
it coming back like in that same time
دا په ورته وخت کې بیرته راځي
frame like if you just had the capacitor
چوکاټ لکه څنګه چې تاسو یوازې د قابلیت درلودونکی دی
sitting around at home yeah you know
په کور کې شاوخوا ناست دي تاسو ته پوهیږئ
you'd be like oh this is faster than
تاسو به داسی ښکاری چه دا د چټکۍ څخه ډیر دی
going to the store
هټۍ ته ځي
absolutely and actually in the in the
په بشپړه توګه او په حقیقت کې
chat I was looking back at the chat last
چیٹ زه په وروستیو کې په چیٹ کې ګورم
week Marsh man said well didn't you go
په اونۍ کې د مارش سړی وویل چې ښه نه یاست
to say Al and did they not have the
ته ووایه او دوی یې نه درلودل
capacitors and it was exactly that it's
capacitors او دا سمه وه چې دا ده
like if I can sit down on Amazon buy it
لکه څنګه چې زه په ایمیزون کې ناست کیدم
for a dollar 60 a cap and it'll be here
د یو ډالر 60 ډالرو لپاره او دا به دلته وي
two days later and and here we are a
دوه ورځې وروسته او موږ دلته یو
week later we've we've made the repair
اوونۍ وروسته مو موږ ترمیم کړی دی
yeah you fix two big things I did it you
ھمدارنګھ تاسو دوه لوی شیان اصلاح کړي ما ما وکړل
really fix it fix it guy well and and
په حقیقت کې دا سمه کړه چې دا سړی ښه او حل کوي
you can you can laugh or you can be like
تاسو کولی شئ ویناوئ یا تاسو کولی شئ داسی شئ
whoa Robby sucks at soldering and so I
کونسا روبی په ساکرینګ باندی اخته کوی او همداسی
this being you this is your thoughts
دا تاسو ته دا ستاسو نظرونه دي
that I'm putting into your head I can do
زه ستاسو سر ته ځم چې زه کولی شم
this I can take something apart and I
دا زه کولی شم یو بل شی واخلم او I
can figure out how to fix it and it's
کولی شي دا معلومه کړي چې دا څنګه حل کړي او دا ده
like that is liberating sure yes that is
لکه څنګه چې دا د آزادۍ خبره ده هو هو
exciting because I have a big old TV
لیوالتیا ځکه چې زه یو زوړ زاړه تلویزیون لرم
that's sitting here yeah Jeff you want
دا دلته ناست دی هو جیف تاسو غواړئ
to grab a side of this hair hold on yeah
د دې ویښتو یو اړخ نیسي په خوله کې
we got a big old TV right here that was
موږ دلته یو لوی زاړه ټلویزیون ترلاسه کړ چې دا وه
given to us for free
موږ ته وړیا وړیا ورکړئ
yeah because its power supply has a
دا ځکه چې د هغې بریښنا رسه لري
burnt out what capacitor yes sir yeah
هو ماته یې څه سوځولې
that's a beast oh yeah but it's it's a
دا یو حیوان دی او هو ، مګر دا یو دی
free TV but I have to buy a dollar 60
وړیا تلویزیون مګر زه باید $ 60 ډالره واخلم
capacitor
قانع کوونکي
and I can do it patient we need you
او زه کولی شم هغه ناروغه کړم چې موږ ته اړتیا لرئ
please do we need to fix it so I mean
مهرباني وکړئ موږ دې ته اړتیا لرو چې د دې معنی ولرو
all that to say hey we did it here live
ټول هغه څه چې موږ یې وایو موږ دا دلته ژوند کوو
on the show a little bit more than real
په نندارې کې لږ تر لږه ډیر څه
time but but it can be done yes you can
وخت خو خو دا کار ترسره کیدی شي هو
do it you're just gonna have the right
ایا تاسو یوازې حق لرئ؟
tools so a couple of things that I
اوزارونه یو څه شیان چې زه یې
needed in order to make this repair
د دې ترمیم کولو لپاره اړین دي
happen of course there's the dollar
د واقعیت په صورت کې دا ډالر دی
sixty capacitors mm-hmm you need them by
60 سایټ capacitors mmm hmm تاسو ته اړتیا لرئ
the right capacitors I wanted to have a
هغه ښی سمبالونکي چې ما غوښتل چې یو څه ولري
soldering iron that I could adjust the
soldering اوسپنې چې زه به د عیار
temperature of now we've reviewed that
اوس د حرارت درجه موږ بیا کتنه کړې
on our show before you can tap five dot
زموږ په نندارتون کې تاسو کولی شئ پنځه ټیټ کړئ
TV slash solder and you'll be able to
د تلویزیون سلیش سالارډ او تاسو به وتوانیږئ
pick one of those up they're really
یو له هغو څخه غوره کړئ چې دوی واقع دي
inexpensive the one that I picked up
ارزانه هغه هغه چې زه یې پورته کړم
because I'm just a beginner I don't need
ځکه زه یوازې یو ابتکار یم زه اړتیا نلرم
to invest in the $200 model I just need
په $ 200 ماډل کې پانګه اچونه زه یوازې اړتیا لرم
an entry-level like let's get started
د ننوتلو کچه لکه د رایو پیل پیل شوی
let's learn our way through and let's
راځئ چې زموږ لارې زده کړه او اجازه راکړو
tinker with some cheap stuff that I got
ټیکنر د ځینې ارزانه توکي سره چې ما ترلاسه کړ
for free and and invest three dollars
د وړيا لپاره او درې ډالره پانګه اچونه
and change in order to see if I can make
او د دې لپاره چې زه کولی شم وګورم بدلون ومومئ
it work mm-hmm you need to have flux you
دا د mm-hmm کار کوي تاسو اړتیا لرئ چې تاسو تاوان کړئ
absolutely do and I learned that here on
په بشپړه توګه او زه پوهیدم چې دلته
the show because our community came
دا شو چې زموږ ټولنه راغلل
together and bashed me to death using
یوځای او ما د ماین پاکولو لپاره ماینځل
wit love yeah it was it was for good
له ما سره مینه لرم دا د ښه لپاره و
intentions well yeah there's a couple
اراده ښه ده
thumbs down on YouTube and that's okay
په یوټیوب کې ګوتې او دا سمه ده
because I'm learning and that's that's
ځکه چې زه زده کړه کوم او دا ده
all there's always those YouTube you
ټول هلته تل دا یوټیوب دی
have to have flex that's gonna help and
باید اړین فلچ ولري چې دا به مرسته وکړي او
then we've also we've got to have now I
نو بیا موږ باید ولرو موږ باید ولرم
use lead-free solder so you do have to
د لیډ فری فریډر کار واخلئ نو تاسو باید دې ته اړتیا لرئ
have some solder as well I I have that
یو شمیر کانال لري او همدارنګه دوی لري
nice little NAT that I'm using which
ښه کوچ NAT چې زه یې کاروم
basically protects any surface and
اساسا هره سطحه ساتنه کوي
prevents heat from from getting onto
د تودوخې څخه د تودوخې مخه نیسي
your table right and then I've got a
ستاسو میز په سمه توګه او وروسته بیا ما
helping hands which helps me to hold the
د لاسونو سره مرسته کوم چې ما سره مرسته کوي ترڅو ساتنه وکړي
soldering iron while it's hot and also
soldering اوسپنې داسې حال کې چې دا د ګرم او هم
in some instances helps with the with
په ځینې ​​مواردو کې د سره سره مرسته کوي
this like actually holding the circuit
دا په حقیقت کې د سرک ساتل دي
board or what working on in this case it
بورډ یا هغه څه چې په دې حالت کې کار کوي دا
was a little more of a hindrance than
و د څخه د ګتې لږ نور
anything but that's because I was
خو چې هر څه چې ده ځکه چې زه وه
working with a big clunky board but
د لوی خټکي بورډ سره کار کول مګر
really in order to have your fork and
په رښتيا په موخه ستاسو د ښاخۍ لري او
boxing cam ready
د بوکس کولو کیمپ چمتو دی
that's all you need and then you will go
دا ټول تاسو ته اړتیا لري او بیا تاسو به لاړ شئ
viral which I need your help to do all
ویروس چې زه یې ټولو ته ستاسو مرستې ته اړتیا لرم
right so there you have it we've made
سمه ده چې تاسو دلته مو کړی دی
the fix and we're gonna head right over
سمه ده او موږ به په سمه توګه سرته ورسوو
to the newsroom because it's all about
د خبر رومې لپاره ځکه چې دا ټول دي
you now I am ready all right here are
تاسو اوس دلته چمتو یم دلته دلته دي
the stories were covering this week in
دغه اونۍ په دې اونۍ کې پوښلې وې
the category 5 TV newsroom Facebook
د فیسبوک 5 ټلویزیون فیسبوک
Instagram and whatsapp experienced
انسټاګام او اسټراپ تجربه شوي
outages on Sunday which brought down
د یکشنبی په ورځ هغه پیښې چې راوړل شوې وې
their systems worldwide for over two
د دوی سیستمونه په ټوله نړۍ کې د دوو څخه زیات دي
hours now single point of failure is
ساعتونه اوس یواځینۍ ناباوره ده
being blamed and we're looking at
تور لګول او موږ ګورو
decentralized solutions like Bitcoin for
د بیټکوین لپاره د غیر متمرکزې حل الرې
an answer
یو ځواب
Microsoft has admitted that it's
مایکروسافټ اعتراف کړی چې دا دی
outlook.com security breach was worse
outlook.com امنیتي خنډ خراب دی
than the company initially revealed Sony
د سیسټم په پرتله په پیل کې سونی ته واستول شو
has finally released the details about
بالاخره په اړه جزییات خپور
its upcoming PlayStation 5 console and
د هغې راتلونکی PlayStation 5 کنسول او
we've got a sneak peek of the Nintendo
موږ د نینټینډو څاڅک څښلی دی
theme park opening next year and yes it
د راتلونکې پارک مرکزی پارک پیل او هو
has real-life Mario Kart these stories
د ژوند ژوند ماریا کارټ دا کیسه لري
are coming right up don't go anywhere
سم راځی اوس هرڅوک نه ځو
this is the category 5 TV newsroom
دا وېشنيزه کې 5 تلويزيون وړیاړي
covering the week's top tech stories
د اونۍ د ټیکنالوژۍ داستانونو پوښښ
clips like Linux by us Geoff Weston
زموږ له خوا لینکس ویډیو جیو ویسټن کلیکونه
Gemma you're building a brand new
ګرمه تاسو یو برنامه نوی جوړ کړئ
beautiful website
ښکلی ویب پاڼه
what
څه
aren't you you're terrible actor what
ایا ته نه یاست، تاسو ډیر خطرناک لوبغاړی یاست؟
the swear acting comes into play you're
د سوغات ادا کولو راځي تاسو لوبې کولې
supposed to act okay are you building a
باید سم عمل وکړئ ایا تاسو جوړول یاست؟
really cool website are you building a
رښتیا ښه ویب پاڼه تاسو جوړ کړئ
really cool website just because Jeff is
رښتیا ښه ویب سایټ یوازې ځکه چې جیف دی
confused doesn't mean you have to be
ناڅاپه دا معنا نلري چې تاسو باید وي
visit cap five dot TV slash dream host
د کیپ پنځه ټیل ویډیو سلیش خوب لیدونکي لیدنه وکړئ
to sign up for unlimited web hosting for
د لامحدود ویب کوربه کولو لپاره لاسلیکولو لپاره
your website with unlimited email
ستاسو ویب پاڼه لامحدود ای میل سره
accounts MySQL databases the latest
د MySQL ډاټابیسونو وروستی حسابونه
version of PHP WordPress and more and
د پی ایچ پی ویډیو ډیزاین او نور
even a free domain name registration
حتی د وړیا ډومین نوم نوم لیکنه
it's less than six dollars per month so
دا په میاشت کې له شپږو ډالرو څخه کم دی
sign up today cat five dot TV slash
نن ورځ بلیټ ډوډیټ ټلویزیوني ټوټې لاسلیک کړئ
dream host I'm Satya riffin and here the
د خوب لید کور زه Satya Riffin او دلته
top stories were following this week
د دې اونۍ وروسته غوره خبرونه و
Facebook Instagram and whatsapp
فېسبوس انسټاګام او وېسپي
experienced outages on Sunday which
د یکشنبې په ورځ تجربه لرونکو پیښو کې
brought down their systems worldwide for
خپل سیسټمونه په ټوله نړۍ کې راوستل
over two hours now single point of
دوه ساعته د اوس واحد ټکی
failure is being blamed and we're
ناکامي تورن دی او موږ یو
looking at decentralized solutions like
په غیر متمرکز حلونو کې لکه د
Bitcoin for an answer part of the
د بکسکوین د ځواب برخې لپاره
problem with many of the online services
د ډیرو آنلاین خدماتو سره ستونزه
we use today is that they run on
موږ نن ورځ کار کوو چې دوی روان دي
centralized servers technology Giants
مرکزي کنټرول ټیکنالوژي جنینونه
are stockpiling data on our activity in
زموږ په فعالیت کې د ذخیره کولو ډاټا دي
massive warehouses without without
پرته له کوم لوی ګودامونه
colossal servers all of our online
زموږ ټول آنلاین سرورونه
services and websites today wouldn't be
خدمات او ویب پاڼې به نن نه وي
able to run it's no surprise then that
د دې توان نلري چې دا د حیرانتیا وړ نه وي نو بیا دا
they so often can fall victim to outages
دوی کولی شي ډیر وختونه د پاڅونونو قرباني شي
once a centralized server fails the
یوځل چې مرکزي مرکزي سرور ناکام شو
entire system fails until it is properly
ټول سیسټم ناکامه دی تر هغه چې دا سمه وي
repaired in the case of Facebook an
د فېسبوک په حالت کې ترمیم شوی
outage also means downtime for both
بندیز هم د دواړو لپاره ټیټ وخت دی
Instagram and whatsapp users it's a
انسټاګرام او د Whsapp استعمالونکي دا کار دی
serious liability that a single point of
جدي مسؤليت چې د یو واحد نقطه ده
failure could potentially shut down
ناکامي ممکن ممکن وتړل شي
three of the most used social media
درې د کارولو ټولنیزو رسنیو څخه
services decentralization has the
خدمتونه غیرمعمولی کول د
adverse effect of of always being
د تل لپاره ناوړه اغیزه
available as a twitter user at ramp
د ټویټر کارونکي په توګه د ریمپ په توګه شتون لري
Capital LLC humorously tweeted Bitcoin
پلازمېنه LLC په باره کې د بټکوینز ټلیفون وکړ
never suffered a worldwide outage it's a
هیڅکله د نړۍ په کچه نزدې نده لیدل شوې دا دا ده
valid point Bitcoin has been
باوري ټکی Bitcoin شوی دی
continuously running since it was first
په دوامداره توګه روان دي ځکه چې دا لومړی و
released over ten years ago it's gone
لس کاله وړاندې خوشې دا تللي
through complete price collapse twice
د بشپړ قیمت له مینځه وړلو دوه ځله
hard Forks harsh Wars media cycles and
سختې جګړې د رسنیو چټکونه او
all kinds of inner disputes such
ټول ډوله داخلي شخړې لکه داسې
controversy would likely
احتمال شته
anytime any kind of centralized project
هر وخت د مرکزي پروژې هر ډول ډول
from the get-go yet Bitcoin has not
د بیرته راستنیدلو څخه تراوسه بټکوین ندی
stopped mining blocks and has continued
د کانونو بلاکونه ودرول او دوام لري
to run non-stop ever since the first
د لومړي ځل راهیسې هیڅکله نه ځنډول
very first block that's an achievement
د لومړي بلاک چې يوه لاسته راوړنه ده
that no centralized server can even hold
چې هیڅ مرکزي مرکزي سرور حتی کولی نشي
a candle to of course blockchain based
البته یو بډل چې بلاخره پر بنسټ ولاړ وي
networks like Bitcoin can't handle the
شبکه د بټکوین په څیر نه شي کولی
complexity Facebook currently serves
پیچليتوب فیس بوک اوس مهال خدمت کوي
however it's a real example that
مګر دا یو ریښتینی بیلګه ده
decentralized systems are self
غیر انتفاعي سیسټمونه پخپله دي
regulating itself functioning that's
د خپل تنظیم تنظیم کول دا کار دی
because there's simply no single point
ځکه چې په ساده ډول یو واحد ټکی نشته
of failure that fact that the Bitcoin
د ناکامي چې حقيقت چې د ويکيسيند
can stay resilient for over a decade
کولی شي د یوې لسیزې څخه زیات محاسبه پاتې شي
without experiencing a single outage is
پرته له دې چې د یو جریان سره مخامخ شي
a testament that decentralization works
یو امتحان چې د ناپاکیشن کولو کار کوي
it's so true mm-hmm I think about like
دا رښتیا دقیقه ده - زه د هغه په ​​څیر فکر کوم
how I'm using BitTorrent yeah in order
څنګه زه په موخه BitTorrent کارولو کنه
to decentralize the downloads of NEMS
د NEMS د ډلبندۍ غیرمعمولي کولو لپاره
Linux right and some folks don't quite
لینکس حق او یو شمیر خلک په کافی اندازه ندي
get that yet I'm still getting people
تر لاسه چې لا تر اوسه زه اوس هم ترلاسه خلکو
saying oh well I want a direct download
اوه ویل چې زه مستقیم ډاونلوډ غواړم
which is a single point of failure but
کوم چې د ناکامي یوازینۍ نښه ده مګر
if things are on BitTorrent and and big
که شیان په بټ ټيټینټ او لوی وي
files like images of nebs Linux for
لکه د nebs لینوکس انځورونه دوتنې
example you you're it doesn't matter if
مثال په توګه تاسو تاسو یاست دا که پروا نه کوي
my servers down it doesn't matter if
زما سرورونه په هغه ځای کې مهم نه دي
such-and-such servers are down because
داسې ډول او سرورونه لیرې کیږي ځکه چې
there's 30 of them and it's
هلته 30 یې دي او دا دی
decentralized and it'll just grab from
غیر متمرکز شوی او دا به یوازې له لاسه ورکړي
whatever one it's available on and if
هر څوک چې دا موجود وي او که وي
the internet could also similarly take
انټرنیټ هم کولی شي ورته ورته هم واخلي
that approach mm-hmm it's difficult
دا هغه څه چې ستونزمنه ده ډیره ګرانه ده
because the technology maybe isn't quite
ځکه چې د ټکنالوژۍ ښايي بيخي نه ده
there yet I mean we've got content
هلته زه پدې معنی لرم چې موږ مواد لرل
distribution networks is probably the
د ویشلو شبکې شاید ممکن وي
closest I can come up with to that like
نږدې شم سره چې په شان را
being able to have your content on many
تاسو کولی شئ په ډیرو باندې ستاسو محتويات ولرئ
different cloud servers they and then
د بادل مختلف سرورونه او وروسته بیا
serving up from whichever one is
د هر چا څخه خدمت کول
available that's that's kind of close
موجود دي چې دا ډیر نږدې دی
but I'd assume that since this outage
مګر زه فکر کوم چې د دې پیښې راهیسې
and Facebook is gonna change its ways
او فېسبوس به خپل لارې بدل کړي
because I think being down for two hours
ځکه زه فکر کوم چې د دوو ساعتو لپاره به راکښته شي
with you know Instagram whatsapp
تاسو سره انسټاګرم احسین پیژنئ
Facebook that's it yeah right like
فېسبوک چې دا کنه حق په شان
that's a lot of unhappy Millennials it's
دا ډیره غمیزه ملګریزه ده
tough to when a company builds itself up
سخت دی کله چې یو شرکت ځان جوړ کړي
to the point where it owns all those and
په هغه ځای کې چې دا د ټولو مالکیت لري او
okay we're gonna put it on our
سمه ده چې موږ به یې په موږ باندې واچوو
infrastructure so now we own Instagram
زیربنا اوس مهال موږ د انسټاګرم ځان سره لرو
so let's put it on our Facebook
نو اجازه راکړئ دا زموږ فیس بوک کې واچوي
infrastructure well then what happens
زیربنا ښه ده چې څه کیږي
right right and the truth of the matter
حق د حق او د موضوع د حقیقت
is
دی
I mean they're also service that has
زما مطلب دا دی چې دوی هم هغه خدمت دی چې لري
branded itself to like be addictive like
پخپله ځان پلورل غواړئ لکه د روږدو کسانو په څیر
it's made itself so that people want to
دا پخپله جوړه شوې ده ترڅو خلک وغواړي
be checking it all the time some things
دا ټول ځینې ​​شیان ګوري
you could go two hours without checking
تاسو کولی شې دوه ساعته پرته له کتنې پرته لاړ شئ
when I was on Facebook that was least
کله چې زه په فیسبوک کې وم ، لږ تر لږه
like me I I was on it all the time so
زما په څیر ټول هغه وخت وو
two hours yeah and certain services like
دوه ساعته هل او ځینې ځانګړي خدمتونه
you think about Google for example well
تاسو په اړه د ګوګل د مثال په توګه ښه فکر
Google oh man if it went down for two
ګوګل او که سړی دا د دوو لپاره لاړ
well they're provisioning basically that
همدارنګه دوی ته روزي اساسا چې
they are to a lot of novice Internet
دوی د انټرنېټ خورا نوي نوښت لري
users who don't quite understand how
هغه کارنان چې په بشپړه توګه نه پوهیږي
urls work Google is the intern entering
URLونه کار کوي Google د داخلي ننوتل دی
it essentially and that's to a non savvy
دا په اصل کې او دا یو غیر حساس دی
computer user but also a lot of
د کمپیوټر کاروونکي مګر ډیر څه هم
businesses are using them for email when
سوداګر کله چې دوی د بریښنالیک لپاره کاروي کله چې
outlook.com went down guess what
outslook.com ښکته شوه چې څه شی
loads of businesses were affected yeah
د کاروبار بارونه اغیزمن شوي دي کنه
and not just outlook like you're looking
او نه یوازې هغه نظر چې تاسو یې ګورئ
like not just email but also calendaring
لکه د برېښنالیک په څیر مګر کلینیک کول هم نشته
shared files things like that all of a
شریک شوي فایلونه لکه د ټولو ټول شیان
sudden be becoming unavailable so a
ناڅاپه به د لاسرسی وړ نه وي
single point of failures are a really
د ناکامۍ یوازینۍ ټکي واقعي واقع دي
big catastrophic issue for business
د سوداګرۍ لپاره لوی خطرناک مسله
mm-hmm I think where it's tough I mean
mm-hmm زه فکر کوم چېرته چې دا سخت وي زما معنی
we're we're dealing this week with a
موږ د دې اونۍ سره یوځای معامله کوو
customer server who again on site has a
د پیرودونکي پالنګر چې بیا یې په سایټ کې لري
single point of failure they've got
د ناکامي یوازینۍ نښه چې دوی ترلاسه کړي
their file server and the file servers
د دوتنې سرور او د دوتنې سرورونه
motherboard died right so now we have no
مور بورډ په سمه توګه مړ شو نو اوس موږ نه لرو
access to our file sharing
زموږ د فایل شریکولو ته لاسرسۍ
but that's on site so we know okay well
مګر دا په سایټ کې دی نو موږ ښه پوهیږو چې ښه ده
it's on the hard drives the data is
دا په هارډ ډرائیو باندی ارقام دی
there we can get up and running we can
هلته موږ کولی شو او ودرېږو
move the data on to other servers and
ډاټا نورو سرورونو ته ولېږدوي او
actually have access to it or we can
په حقيقت کې د هغې لاسرسي لري يا موږ کولی شو
restore it to another file sharing
د بل دوتنې شریکولو ته یې وساتئ
server and and be able to access it but
پالنګر او د دې وړتیا لري مګر دا لاسرسي ومومي
when it's in the cloud it's just oh it
کله چې دا په بادل کې وي نو دا یوازې دا ده
was up one moment and now it's not right
یو ساعته وه او اوس دا سمه نه ده
where's my data where is that how can i
زما معلومات چیرته دي چې زه یې څنګه کولی شم
how can I stop gap to the point where
څنګه کولی شم په هغه ځای کې خلا چې له منځه یوسي
okay so that motherboard in the in the
سمه ده چې په هغې کې د مور بورډ
cert main server needs to be replaced
سند اصلي سرور ته اړتیا بدل شي
well okay well we can pull a drive and
ښه ښه ده موږ کولی شو موټر چل کړو او
we can plug it into another computer and
موږ کولی شو چې دا بل کمپیوټر ته واړوو او
boot it up and share those files to you
بوټ اپ کړئ او دا فایلونه تاسو ته شریک کړئ
well that's great that's a stopgap but
ښه خبره دا ده چې دا یو خنډ دی، مګر
where's the stopgap when it comes to a
چیرته چې دا راځي کله چې بندیزپپ وي
cloud-based service where if it's down
د باد کلا پر بنسټ خدمت چیرته چې که چیرې کم وي
it's just down you have no access to it
دا یوازې د ښکته تاسو بايد دا ته السرسی نه لري
you can't pull a drive and move it on to
تاسو نشئ کولی ډرائیو وباسئ او په هغې باندې حرکت وکړئ
another server
بله پالنګر
and as you can't really hold of that
او لکه څنګه چې تاسو په واقعیت کې نه شي ساتلی
cloud service company you're and you
د باد کلا خدماتو شرکت تاسو یاست
can't yeah you to give a call to Google
تاسو کولی شئ ګوګل ته تلیفون ورنکړئ
mm-hmm call up Facebook give Facebook a
mm-hmm فیس بوک فیسبوک ته وایی
call and see if you can get support yeah
غوږ ونیسئ او وګورئ چې تاسو ملاتړ ترلاسه کولی شئ
isn't it don't they like not have phone
ایا دا نه ده چې دوی تلیفون نلري
numbers listed even if you found a phone
شمېر هم لست، که تاسو د تليفون موندل
number you're not gonna get a hold of
هغه شمیره چې تاسو یې نه غواړئ د نیول کیدو وړ وي
anyone and if you did they're not gonna
څوک او که تاسو يې نه gonna یاست
be helpful and that's a big part of the
ګټوره وي او د دې لویه برخه ده
it's a bit of a bit of it's it's a
دا یو څه لږ دی چې دا یو دی
problem yeah that the biggest companies
ستونزه کنه چې د سترو شرکتونو
that rule our world with all these
دا زموږ ټولو سره د نړۍ واکمني کوي
technologies cannot be gotten ahold of
ټکنالوجۍ نشي کولی چې د زیان منلو وړ وي
right if the services are down so say
سمه ده که خدمات کم شي نو ووایه
email how would you then get ahold of
بریښناليک ولیکئ نو بیا به څنګه ترلاسه کړئ
someone who only has email has email
هغه څوک چې یوازې بریښنالیک لري ایمیل لري
well I mean you think about when we've
ښه خبره دا ده چې تاسو فکر کوئ کله چې موږ لرو
had power outages because of weather and
د هوا او هوا له امله د بریښنا نشتوالي درلودل
stuff and like cell towers are down I
توکي او لکه د ګرځنده برجونو ښکته دي زه
mean how and I realize that's a
پدې معنا چې زه څنګه پوهیږم چې دا یو څه دی
localized issue to that cell tower but
سیمه ایز مسله د سیل سیل ټاور ته
you have no cell signal from people who
تاسو د خلکو څخه د سیل سگنل نلری
use data on their phones and most people
د خپل تلیفونونو ډاټا او ډیرو خلکو کاروئ
have gotten away from in some cases
په ځینو قضیو کې له منځه ځي
computers at home and they're doing
په کور کې کمپیوټرونه او دوی کوي
everything on their tablets and all that
هرڅه د هغوی په ګولیو او ټول هغه څه دي
now yeah so it's like if all that
اوس هو ، نو دا ټول د هغه په څیر دی
disappears how do you reach anybody yeah
ورک تاسو څنګه هيچا ته ورسېږي کنه
you know and we've kind of got to this
تاسو پوهیږئ او موږ دې ته ورته لیوالتیا لرو
point society where you know it's like
هغه ټولنه ته اشاره وکړئ چې تاسو پوهیږئ دا د هغه په ​​څیر دی
the lights would go out people used to
رڼا به هغه خلک وګرځوي چې خلک یې کاروي
walk across the roads like hey your
د سړکونو پر سر ولاړ شئ لکه ستاسو ستا
lights are always everything okay now
رڼا اوس تل هرڅه سم دي
it's like yeah yeah you know and then
دا یو داسی دی لکه هو تاسو پوهیږئ او بیا
they said they're freaked out we're very
دوی وویل چې دوی خوشحاله دي موږ ډیر یو
dependent as well and I think maybe
په انحصار سره او زه فکر کوم
that's what has to shift maybe our
دا هغه څه دي چې موږ یې شاید زموږ بدلون ومومي
dependency has to shift a little bit and
تړاو لري چې لږ څه د بدلون او د
that if things were offline could we
چې که کارونه وو نالیکي کولی موږ
continue operating or at least be
عملیات دوام ومومي یا لږ تر لږه وي
sensitive enough to the fact that it's
په حقیقت کې دومره حساس دي چې دا دی
offline yeah
آف لائن
here in Canada when the power was out Oh
دلته په کاناډا کې کله چې د واک څخه بهر وه اې
for what 48 hours yes
د 48 ساعتونو لپاره هو
years ago it was years here in Canada it
کاله وړاندې دا کاله دلته په کاناډا کې دا وه
affected the country practically all of
په عملي توګه د هېواد په ځپلو کې د ټولو
Ontario which is a mass on the east side
اونټاریو چې په ختیځ لوري کې ډله ده
I think because I had to do it that was
زه فکر کوم، ځکه ما نه دا چې و
the big transformer explosion in New
په نوي کې لوی ترانسپورت ماین چاودنه
York or something yeah and like the
نیویارک او يا نورو شيانو کنه او په شان د
whole domino were just gone all I know
ټول ډومینو یوازې زه ټول پوهیدل
is I couldn't shop at Walmart yeah
ایا زه په والمرټ یه کې هټۍ نشم کولی
like some school I think it was I think
لکه د ځینو ښوونځیو په څیر زه فکر کوم چې زه فکر کوم
there's a squirrel when that kind of
کله چې دا ډول ډوله وي
stuff happens it's like okay we can
سامانونه پېل کیږي لکه څنګه چې موږ کولی شو
either choose to come together and work
یا دا چې یوځای شئ او کار وکړئ
together right and come up with
سمه ملګرتیا او ورسره یوځای شئ
solutions or we can freak out exactly
د حل لارې یا موږ کولی شو په ریښتیا سره بې برخې کړو
really and and let's not freak out let's
رښتیا او اجازه راکړئ چې اجازه ورنکړي چې اجازه ورکړي
let's work together and and and I think
راځئ چې یوځای کار وکړو او زه فکر کوم
you know I see that when when servers go
تاسو پوهیږم چې کله کله سرورونو ته ځي
down and stuff and customers are our
لاندی او مشتریان زموږ سامان دی
patient and okay we understand that this
ناروغ او سمه ده موږ دا په دې پوهیږو
is something that needs to be worked
هغه څه دي چې کار ته اړتیا لري
through so let's be those people that
د دې لارې له لارې هغه خلک وي چې دا
you know okay well I understand this is
تاسو ښه پوهيږم ښه پوهیږم دا دا ده
gonna take time right let's let people
وخت ته به ځي چې اجازه راکړئ خلکو ته اجازه ورکړئ
do their jobs and and I think that's
خپلې دندې ترسره کړي او زه فکر کوم چې دا دی
gonna maybe make things a little easier
کیدای شي شیان آسانه کړي
to cope with probably most of the people
د ډیری خلکو سره مقابله وکړئ
needed a two-hour break from Facebook
د فېسبوک څخه دوه ساعته وقف ته اړتیا لري
anyway like most food pics yeah Twitter
هیله ده د ډوډۍ ډیری لوبی انځورونه لکه های ټویټر
Twitter's not owned by Facebook yet yet
ټویټرز لا تر اوسه پورې د فېسبوک ملکیت نه دی
I did that Microsoft has admitted that
ما داسې وویل چې مایکروسافټ دا ومنله چې
it's outlook.com security breach was
دا د لید لید. امنیتي امنیت ماتول وو
worse than the company initially
د شرکت له پیل څخه بدترینه
revealed the software makers started
معلومه کړه چې سافټویر جوړونکي پیل شوي
notifying some outlook.com users late on
د ناوخته ناوخته ځینې لیدونکي کارن کاروونکو ته خبرداری ورکول
Friday night that a hacker was able to
د جمعې شپې چې یو هیکر وکوالی شو
access accounts four months earlier this
څلور میاشتې وړاندې د لاسرسي حسابونه
year Microsoft's notification revealed
د مائیکروسافټ نوښت خبر ورکړ
that the hacker could have viewed
هغه هیکر لیدلی و
accounts email addresses folder names
د برېښناليک برېښناليک د فولډ نومونه پته
and subject lines of emails but in a
او د بریښناليک لین لیکونه مګر په یو کې
separate notification to other affected
نورو اغیزو ته جلا جلا خبرتیا
users the company also admitted email
کاروونکي کاروونکي هم بریښنالیک ای میل کړی
contents could have been viewed
محتویات لیدل کیدی شي
Microsoft's discovered that a support
د مایکروسافټ موندنه دا موندلي
agents credentials were compromised for
د استازو اعتبار اعتباري شوي
its webmail service allowing
د هغې د بریښنالیک خدمت اجازه ورکوي
unauthorized access to some accounts
ځینې ​​حسابونو ته غیرقانوني لاس رسي
between January 1st and March 28th 2019
د جنوري لومړۍ او مارچ تر 289 پورې
motherboard claims the accounts could
د مور بورډ ادعا کوي چې حسابونه کولی شي
have been used by the hackers to reset
د هیکر لخوا د بیا رغونې لپاره کارول شوي
iCloud accounts linked to stolen I
د ICloud حسابونه د غلا شوي I پورې تړاو لري
phones so far Microsoft is refusing to
ټیلیفونونه تر اوسه پورې مایکروسافټ نه ردوي
reveal how many accounts were affected
ښکاره کوي چې څومره حسابونه اغیزمن شوي
another Hackett fuck I feel like this is
د هیکټیک بل یو بل زه د هغه په ​​څیر احساس کوم
every week it's like okay it's like oh
هره اونۍ دا د هغه په ​​څیر دی
that's shocking
دا حیرانتیا ده
unbelievable now that's believable that
اوس د اعتبار وړ نه ده چې دا باور لري چې
happens all the time here's the thing
دا ټول شیان دلته دي
now so it's saying that people are being
اوس نو داسې ویل کیږي چې خلک اوس هم دي
notified if they've been affected just
که چیرې دوی اغیزمن شوي وي خبر شوي
assume if you have outlook calm that
فرض کړئ که تاسو لید لرئ نو دا به ښه وي
you've probably been affected and then
تاسو شاید اغیزمن شوي او بیا یې
just that make that assumption also make
یوازې دا چې دا انګیرنه هم کوي
the assumption if you have any email
که تاسو کوم برېښنالیک لرئ نو انګیرنه
anywhere that probably at some point you
هرڅوک چې ممکن په ځینې ​​وخت کې تاسو
too will be affected so make sure that
هم به اغیزمن شي نو پدې ډاډه شي چې دا
you remember that sensitive information
تاسو حساس معلومات په یاد ولرئ
shouldn't go in emails but yet it does
باید په بریښنالیکونو کې لاړ نشو مګر لاهم دا کار کوي
contacts right yeah we just had a
اړیکې صحیح خبره ده موږ یوازې یو
conversation about how the world seems
په دې اړه خبرې اترې څنګه چې نړۍ ښکاري
to revolve around social media and all
د ټولنیزو رسنیو او ټول په شاوخوا کې د ځپلو لپاره
these services that you know big
دا خدمتونه چې تاسو پوهیږئ لوی
business owns and then it's like oh so
کاروبار مالکیت لري او بیا یې د هغه په ​​څیر دی
don't put sensitive him where do you put
هغه حساسیت مه کوئ مه چیرې چې تاسو یې وساتئ
it
دا
carrier pigeons right like why yes Jeff
د قریبی کبوبین په څیر ولې جی جی جی
you know do we go back to the Espionage
تاسو پوهیږو چې موږ د جاسوسۍ ته ځئ
days of like a little chalk mark on a
د ورځې په څیر د کوچني چاک نښه
fire hydrant and exactly look at that
د اور وژونکي برښنا او په سمه توګه وګورئ
how do you say Traveler mm yeah instant
څنګه چې تاسو کوئ اعرابي mm کنه فوري
technology you know the sad thing about
ټیکنالوژي تاسو د ناڅاپه شیانو په اړه پوهیږئ
this story is from a company the size of
دا کیسه د شرکت د اندازې څخه ده
Microsoft you would think that's it that
مایکروسافټ تاسو فکر کوئ چې دا دا ده
they would a have noticed this earlier
دوی به دا یو څه دمخه ولیدل
and be fast that will be a little bit
او روژه ونیسئ چې لږ څه به وي
more open about how many people were
په دې اړه ډیر څه چې څومره خلک وو
impacted your approach though Jeff is
که څه هم جیف دی
like you would think that Microsoft
لکه څنګه چې تاسو به دا مایکروسافټ فکر کوئ
would do better well that's the problem
دا به ښه وي چې دا ستونزه ده
we all think Microsoft will do better
موږ ټول فکر کوو چې مایکروسافټ به ښه ترسره کړي
so Facebook will do better no excuse
نو فېس بوک به ښه عذر ونه کړي
because of the size of the company no it
د شرکت اندازه د دې له کبله نه
just makes them a bigger target just
یوازې د دوی لوی هدف جوړوي
yeah assume the worst and be pleasantly
هو ، تر ټولو ناوړه او په خوښۍ سره
surprised when you're wrong no likes
حیرانتیا کله چې تاسو غلط یاست نو هیڅوک خوښ نه وي
protect yourself and as you know and
خپل ځان وساتئ او لکه څنګه چې تاسو پوهیږئ او
make sure you check to see whether or
ډاډ ترلاسه کړئ چې تاسو وګورئ وګورئ چې ایا یا
not any of these breaches have been made
هیڅ یو له دغو تیرو څخه ندی شوی
have I been owned calm it's a great
زه په دې باور یم چې دا لویه ده
service that will help you to see I mean
هغه خدمت چې تاسو به ستاسو سره د لیدلو لپاره مرسته وکړي
but how do you like verification dot IO
مګر تاسو د تصدیق کولو ډاټا څنګه څنګه غواړئ
mm-hmm how many of us had information in
mm-hmm زموږ په اړه څومره معلومات درلودل
this database that we didn't even
دا ډاټابیس چې موږ یې هم نه درلود
subscribe to we didn't even know we were
موږ ګډون کوو موږ نه پوهیږو چې موږ وو
a part of well
د څاه یوه برخه
mmm-hmm we're there see three people
mmm-hmm موږ دلته درې کسان ګورو
from my own office and we're small
زما له دفتر څخه او موږ کوچنی یو
awfully we're on the verification IO
په حیرانتیا موږ د تایید په حال کې یو
exploit Wow
د واښو استثنا
and you probably were too I mean it's
او تاسو شاید هم وو. زما معنی دا ده
huge yeah see what I like it like I have
ستر کنه وګورئ څه چې زه دا غواړم لکه زه
I subscribed to a password keeper
ما د پاسورډ ساتونکی ته مراجعه وکړه
software okay right which one do you use
سافټویر سمه ده چې تاسو یې کاروي
if I may ask because that's a hot topic
که زه وغواړم ځکه چې دا یوه ګرمه موضوع ده
I use that right now I use dashlane I
زه اوس دا کار کوم. زه د ډاشنین څخه کار اخلم
buy the premium subscription for a year
د کال لپاره د پریمیم ګډون اخیستل
and one of the things I like about it is
او د هغو شيانو يو چې زه په اړه دا شان ده
that day four I pay for tail I pay for
په دې ورځ څلور زه د خیمو لپاره تادیه کوم چې زه یې تادیه کوم
it and one of the things I do like is it
دا او هغه څه چې زه یې غواړم دا دی
has dark web monitoring and so I
د تیاره ویب څارنه لري او زه
regularly can go in and see if any of my
په منظمه توګه کولی شي چې لاړ شئ او وګورئ چې زما یو څه
information has been found on the dark
معلومات په تیاره کې موندلي دي
web okay any breach in it can tell me
ویب په سمه توګه هر ډول تخیل کولی شي ما ته ووایی
what's been stolen nice where it's all
هغه څه چې د غلا شوي غوره چې دا د ټولو
part of your password all part of my
ستا د پټنوم برخه زما ټولې برخې
password management tells me where it
د پټنځاي مدیریت راته ووایه چېرته یې
was stolen from and when it was stolen I
زه غلا شوی وم او کله چې غلا شوی و
just got an alert the other day that one
بلې ورځې ته یې خبرداری ورکړ چې یو یې
of my email accounts had popped up on a
زما د بریښناليک حسابونه په یو ځای کې پورته شوي
dark web breach from three years ago and
درې کاله وړاندې او تور تور ویب لینډ
it was finally accessed in February do
دا په پای کې د فبروري په میاشت کې لاس رسی شو
you know why I love that in your
تاسو پوهیږم چې زه ستاسو په مینه کې مینه لرم
password manager is it immediately
د پټنوم مدیر دا سمدلاسه ده
prompts you to change your password yes
تاسو ته د خپل پټنوم بدلولو لپاره هڅوي. هو
look at that Dropbox was exploited and
په هغه Dropbox شو ګټه ښکاري او په
my password from ten years ago when I
زما پاسورډ لس کاله دمخه کله چې زه
used to use a box was exploit it go and
د بکس کارولو لپاره کارول کیږي دا کار ځي
change it yes yes that's great and I
بدل کړئ هو هو هو دا ډیر ښه دی او زه
like that and it also interacts to go
لکه څنګه چې او دا هم تګ راتګ کوي
okay you have this service that was
سمه ده تاسو دا خدمت لرئ چې وو
hacked at this point and that email
په دې وخت کې لرې شوی او دا برېښنالیک
address is used for this other one
پته د دې بل لپاره کارول کیږي
that's been hacked you want to make sure
دا هیک ه شوی شوی تاسو غواړئ ډاډ ترلاسه کړئ
like we've checked and your passwords
لکه څنګه چې موږ ګورو او ستاسو شفرونه
are similar they're not the same but
ورته ورته دي چې ورته ورته نه دي
they're similar maybe they have the
دوی ورته ورته وي چې دوی لري
hashes of the past
د تیر ماښام
you wanted they do that well well
تاسو غواړئ چې دا ښه سمه کړي
because it's the password keeper so it
ځکه چې دا د پټنځای ساتونکی دی نو دا هم
stores it within there so I mean if I
په دې ځای کې زیرمه ذخیره کوي نو زما مطلب دا دی که زه
use like one two three four five says it
لکه یو د دریو دریو څخه پنځه کاروونکي وایي چې دا
actually do that though does it tell you
په حقیقت کې دا کار کوي که څه هم دا تاسو ته وايي
if your password is similar on other
که ستاسو شفر د نورو سره ورته وي
sites it has to it has told me this is a
هغه ځایونو چې دا یې درلودې ما ته یې وویل چې دا یو دی
similar password you want to change it
ورته پټنوم تاسو غواړئ چې د بدلون دا
so that they're not close you just use
له دې امله چې دوی نږدې نه یاست تاسو یوازې کارول کیږي
the password generator then I can use
وروسته د پاسورډ جنراتور استعمال کولی شم
the password generator I I do use it
پاسورډ جنریټر II دا کاروي
sometimes sometimes I have a system I
ځینې ​​وختونه کله زه یو سیستم لرم
have to explore this service but the
باید دا خدمت وڅیړئ مګر دا
reason
دليل
that I don't like what you're saying
زه نه غواړم چې څه ووایم
right now yeah is because if they know
اوس اوس دا ده چې که دوی پوهیږي
that the password is similar then they
دا پټنوم ورته ورته دی نو دوی یې
know what my password is any password
پوهیږم چې زما پاسورډ کوم پاسورډ دی
manager should not know what my password
مدیر باید نه پوهیږي چې زما پټنوم څه دی
is but yes I don't know how the system
هو مګر هو زه نه پوهیږم چې څنګه سیسټم
works but I do know Ash's hashes are
کار کوي مګر زه پوهیږم د آش لاسونه دي
fine sure take a take a hashed
ښه ډاډمن یو واخلئ واخلئ
like encrypted password and compare it
لکه د کوډ شوي شفر په څیر او پرتله کول یې
to another one and be able to tell if
یو بل ته او د دې توان ولرئ چې ووایاست
it's identical right but if it's similar
دا یو شان حق دی مګر که ورته ورته وي
like if I say maybe once maybe it is
لکه څنګه چې زه شاید یو ځل ووایم چې ممکن وي
that it's the same I thought it was that
دا هماغه شان دی چې ما فکر کاوه چې دا دی
it was similar maybe it is that it's the
دا هماغه شان وه چې دا دا ده
same let let me give you the the what
ورته اجازه راکړئ چې تاسو ته څه ورکړم
I'm what I mean just so it's clear so
زه هغه څه یم چې زه یې معنی لرم نو دا څرګنده ده
password 1 2 3 yeah versus password 1 2
پاسورډ 2 2 3 هو د پاسورډ پاسورډ 2 2
3 4 if I if I know what those passwords
3 4 که زه زه پوه شم چې دا پاسورډونه څه دي
are I can compare them and say oh those
ایا زه کولی شم دوی ورته پرتله او ووایم
are really close right now if I instead
که زه د هغې ځای پرځای واقع یم اوس واقع یم
have the hashes the encrypted versions
لاسي ټوټې شوي کوډ شوي نسخې لري
of those they're gonna be completely
هغه کسان چې په بشپړ ډول به وي
different right because they're 256-bit
مختلف حقونه ځکه چې دوی 256-bit دي
AES decrypted they are not at all
AES رد شوي دي دوی هیڅکله ندي
similar because they're binary data is
ورته ورته ځکه چې دوی د بائنری ډاټا دي
completely different right there is no
په بشپړ توګه مختلفو حق نشته
connection between them and it will
د دوی تر مینځ اړیکې او دا به
never be able to tell that if it it
هیڅ شي ته ووايو چې که دا دا
could tell if that two passwords are
کولی شي چې دا دوه پاسورډونه وي
exact because the hashes the the maybe
سمه ده ځکه چې خاوره ممکن وي
that a check sums will be the same maybe
د چیک چیک به ورته وي
that's what it wasn't okay that they
دا هغه څه دي چې دوی یې سم ندي
were the same that I I would appreciate
ورته وه چې II به یې ستاینه وکړي
yeah I do get that alert if if I was to
هو زه دا خبرتیا ترلاسه کړم که چیرې زه وموم
find out that Dropbox was exploited and
دا معلومه کړه چې ډوبباکس استحصال شوی او
I used that example because it was and
ما دا مثال وکاراوه ځکه چې دا و
then it said by the way you were also
نو بیا یې وویل چې تاسو هم هم وو
using that password on this this this
په دې باندی دا شفر کارول
and this site that's scary because I
او دا سایټ ډار دی ځکه چې زه
know that now someone else has my
پوهیږئ چې اوس څوک بل څوک لري
password but immediately from my
پاسورډ خو زما له خوا سمدستی
password managers perspective it shows
د پټنوم مدیرانو لید چې دا ښیي
me I need to change the passwords on
زه اړتیا لرم چې پاسورډونه بدل کړم
those sites as well right right if I use
که چیرې زه کار واخیست نو دا سایټونه هم سم دي
the same password on multiple sites just
د په څو ځايونو همدې پټنوم يوازې
I want to be clear about that yeah I
زه غواړم د هغه په اړه څرګند کړم
will go home and take a look and confirm
به کور ته لاړ شي او یو څه وګورئ او تصدیق وکړي
okay but you could be right on that one
سمه ده، خو تاسو کولای شي چې د یو حق وي
because I know every once in while i got
ځکه چې زه په هر وخت کې پوهیږم چې ما ترلاسه کړ
an alert that's like oh you're not 100%
یو خبرداری چې تاسو یې د 100٪
secure anymore you're like 99 percent
اوس تاسو خوندي یاست نو 99 فیصده یې یاست
could secure because you've used the
کیدای شي خوندي وي ځکه چې تاسو یې کارولې
same password right so yeah and when I
دومره ورته پټنوم داسې یو او کله چې زه
create my master password for a password
د پټنوم لپاره زما ماسټر شفر جوړ کړه
keeper you remember it when I create the
ساتونکی تاسو دا په یاد کله چې زه د جوړولو د
master password that becomes part of the
د ماسټر پاسورډ چې د برخې برخه ده
encryption key
کوډیزون کیلي
right so then the password manager
سمه بیا د پاسورډ مدیر
company themselves cannot read they
پخپله شرکت نشي کولی دوی ولوستل شي
don't know what my password is because
نه پوهيږم چې زما شفر څه دی ځکه
they don't know what my what my key is
هغوی نه پوهیږي چې زما څه څه دي
yeah that I created this my own private
ھغوى چې ما دا خپل شخصي جوړ کړى دى
key hash so so they should only be able
کلیدي هاش د دې لپاره باید یوازې وکارول شي
to compare check sums not password I
زه د چیک چیک سایټ سره پرتله نه شوم
will confirm that okay so but what I do
دا به تایید کړي چې دا کار زه نه کوم
like about the service is its
لکه په اړه په خدمت کې ده د خپلو
cross-platform so if I pull something in
که چیرې زه یو څه وخورم
on my computer and now uploads to my
زما په کمپیوټر کې او اوس زما لپاره اپلوز کوي
phone so that if I go to the site on my
تليفون وکړئ که چيرې زه زما په اړه سايټ ته لاړه شم
phone I can add its like mine is that
تليفون کولای شم اضافه خپل لکه کان چې دی
it's great LastPass does some great
دا ښه ده چې وروستیپاس ډیر ښه کار کوي
stuff as well that's what I use but I'm
هغه څه چې زه یې کاروم، مګر زه
looking for something alternative to I
زه د یو بدیل په لټه کې یم
loved Aisling LastPass recently updated
مينه Aisling LastPass په دې وروستيو کې تازه
themselves and I hate it yeah I lost
خپل ځان او زه کرکه دا کنه زه له لاسه
passes watching the the latest update is
تېرېږي ننداره د تازه تازه دی
garbage I had LastPass for one of my
د کثافاتو زه LastPass لپاره د یو درلود زما
email addresses couldn't remember my
د بریښناليک پتې زما په یاد نه و
master password main you email address
ستاسو د بریښنالیک پته لویه شفر
forgot that password too and I realized
دا شفر یې هم هېر کړه او ما احساس وکړ
LastPass is not for me clearly I can't
وروستپاس زما لپاره ندی روښانه چې زه نشم کولای
not remember the password so I did like
پټنوم مه په یاد نه لرم چې ما یې هم خوښ کړ
episode way way back and it was like
د پیښې لاره بیرته راستنه شوه او دا د هغه په ​​څیر وه
pass was it hook called password box and
د پاسه دا وه چې دا د کوډ بکس نومیږي او
they got bought out by Intel
دوی د Intel لخوا اخیستل شوي
that's who I'm tell security yeah so
دا چې زه څوک یم د امنیتي کنه دومره ووايم
you're with Intel Security's yeah what's
ته د Intel Security سره یو یې د څه شی دی
it called it's like a blue blue the true
دا د هغه په ​​څیر بلل شوی دی لکه یو بلې نیلې ریښتینې
key I think
زه فکر کوم
kruky true key that's right that's who
د کوچي اصلي کلیدی چې دا حق دی څوک څوک دی
I'm with because Turkey
زه د ترکیې له کبله یم
I remember that password and they let me
زه د هغه پټنوم په یاد لرم او دوی زه پریږدم
in so I'm with them that's one of the
په دې کې زه د هغوی سره یم چې دا یو له هغو څخه دی
cool things about dashlane is I can set
د ډاشنین په اړه ښایسته شیان زه کولی شم
up a somebody to take over my account
یو کس ته د خپل حساب حساب کول
like say I end up passing away my wife
لکه څنګه چې ووایه ما خپله ښځه تیره کړه
is on the account okay as somebody who
په حساب کې د هغه چا په څیر ده چې سمه ده
she can contact - lean to say yes he's
هغې کولای تماس - غړند هو هغه ته وايي
no longer able to access this I don't
نور دې ته د لاس رسۍ توان نلري زه نه
have his master password and she's
د هغه اساسي شفر لری او هغه دی
already authorized on the account so
په دې توګه په دې حساب کې اجازه ورکړل شوی
that then after a 48 hour check they can
نو بیا د 48 ساعته چک څخه وروسته دوی کولی شي
transition the account to her process
حساب یې د هغې پروسې ته لیږدوي
dual hashing I don't know how it works
دوه ځله هاشمي زه نه پوهيږم چې دا څنګه کار کوي
but but I do like that service because I
مګر زه دا خدمت خوښوم ځکه چې زه
mean with all the like web-based
د ټولو ورته ویب پاڼو پر بنسټ
services we use nowadays it's like my
هغه خدمات چې موږ یې کاروئ په ټوله کې دا زما په څیر دی
wife's like havin all the passwords I'm
زه ښځه یم
like I have over 150 I don't know the
لکه څنګه چې زه د 150 څخه زیات یم زه نه پوهیږم
passwords either but I've got the master
پاسورډونه یا بلکې ما ماسټر ترلاسه کړ
password and remember that though oh I
پاسورډ او یاد وساتئ که څه هم
remember it definitely remember your
په یاد ولرئ چې دا په واقعیت سره ستاسو یاد دی
master
ماسټر
where folks Sony has finally released
سونيې په پای کې خوشې شوي
the did the first details about its
د هغې په اړه لومړني معلومات یې ترلاسه کړل
upcoming PlayStation 5 console gamers
راتلونکی PlayStation 5 کنسول محفلین
have been waiting patiently to find out
په صبر سره انتظار کولو لپاره انتظار کیدی
any information about ps4 s replacement
د ps4 د بدیل په اړه کوم معلومات
but until now details have been kept
مګر تر اوسه پورې جزییات نه دي ساتل شوي
firmly under wraps
په کلکه ترفشار لاندې
now Sony's System Architect mark Cerny
اوس د سوني سیسټم نقشه کنیري
has released information about the
د دې په اړه معلومات خپاره کړي دي
next-gen console revealing it will be
د راتلونکې جین کنسول څرګندوي چې دا به وي
much faster more powerful and include
ډیر پیاوړتیا ډیر پیاوړی او شامل دي
improved audio good news for avid
د ویډیو لپاره ښه آڈیو ښه شوی
playstation users the new console will
د سټارسټ کاروونکي به نوې کنسول وکاروي
include a high-speed solid-state hard
د تیز رفتار سخته سخته سخته برخه شامله ده
drive well that won't mean much to a lot
ښه چلول چې دا به ډیر څه نه وي
of people the points of the SSD is to
د خلکو نقشه د SSD نقطه ده
dramatically reduce things like loading
په ډرامیکیک ډول شیان لکه د توزیع کولو کمول
times which will make everyone's gaming
ځینې ​​وختونه به د هرچا لوبې کوي
experience a bit better for example when
د مثال په توګه یو څه ښه تجربه کړئ
playing spider-man on ps4 it can take up
په ps4 کې د مکڑی انسان لوبه کول دا کولی شي پورته کړي
to 15 seconds to fast travel between
تر 15 ثانیو پورې په چټکۍ سره سفر کول
different locations cerny showed the
مختلف ځایونو کرنی وښوده
same task just taking 800 milliseconds
ورته دنده یوازې 800 ملیونه ځله اخلي
on the new machine Oh another big focus
په نوې ماشین کې یو بل لوی تمرکز
for the next-gen console is 3d audio PS
د راتلونکی جین کنسول لپاره د 3D آډیو PS دی
5 which isn't the official name of the
5 چې د رسمي رسمي نوم نه دی
new console will see gamers being
نوې کنسول به ګمارونکي وي
immersed in audio from above behind and
له پورته څخه تر شا کې غږ غوټه او
beside and it will be best experienced
پرته له دې چې دا به ښه تجربه وي
through headphones the next PlayStation
د ہیڈ فونونو له لارې راتلونکی PlayStation له لارې
supports right supports ray-tracing
د ریز سروې کولو ملاتړ حق لري
graphics the first time a game console
ګرافونه لومړي ځل د لوبې کنسول
has ever managed graphics like it
تل د دې په څیر مدیریت کړی دی
they're usually used in Hollywood
دوی عموما په هالیوډ کې کارول کیږي
special effects and occasionally in
ځانګړي اغېزې او ځینې وختونه په
high-end processors it means users of
د لوړ پوړو پروسس کوونکو معنی دا ده چې د کاروونکو کاروونکي
the next-gen Playstation will receive
راتلونکی جین سټیشن به ترلاسه کړي
much better and more realistic visuals
ډیر ښه او ډیر حقیقي نظریات
it's also worth noting that while the PS
دا هم د یادونې وړ ده چې پداسې حال کې چې پی ایس
5 will have all of these improvements
5 دا ټول به دا پرمختګونه ولري
you don't need to worry about
تاسو اړتیا نه لرئ په اړه اندیښنه وکړئ
compatibility with ps4 games the new
د ps4 لوبو سره مطابقت نوي
console will still take physical disks
کنسول به لاهم فزیکي ډکونه واخلي
and gamers can still play PlayStation 4
او ګرامر لاهم د PlayStation 4 لوبې کولی شي
games on the new console don't expect to
په نوې کنډک کې لوبې تمه نلري
be able to buy one in 2019 you'll have
تاسو کولای شئ په 2019 کې یو واخلئ چې تاسو یې لرئ
to wait until at least next year to see
د لیدلو لپاره لږترلږه راتلونکي کال انتظار وکړئ
it on shelves and we don't yet know how
دا په اوړو کې او موږ لا تر اوسه نه پوهیږو چې څنګه
much it will cost so let me get this
ډیر لګښت به لګښت راشي نو ما ته دا اجازه راکړئ
straight ps4 has a spinning hard drive
مستقیم ps4 لري د سپیټ هارډ چلډ لري
yes you can hear it really yes Wow
هو تاسو کولای شي چې دا په رښتيا هو اورم Wow
see I still have my ps3 at home I just I
وګورئ زه لا اوس هم خپل ps3 په کور کې لرو زه یوازې زه
couldn't spend the money to upgrade to
نشي کولی چې پیسې مصرف کړي
the ps4 because then I would lose all my
ps4 ځکه چې زه به ټول زما له لاسه ورکوم
access to my games Oh cuz they weren't
زما د لوبو اې لاسرسی cuz دوی نه وو
backwards compatible that's right yes
بیرته اړینه ده چې سمه ده
so yeah so they've maybe improved that
نو هو، نو دوی به یې وده ومومي
with the ps4 to PS 5 and the ps4 ps4 pro
د ps4 ته PS 5 او ps4 ps44 پرو سره
that those are backwards compatible -
دا چې وروسته بیرته مطابقت لري -
yeah so still I mean it sounds quite
ھمدارنګھ اوس ھم زما مانا دا ده چې دا ډیره ښھ ده
follow me camera guy sounds like it's
زما د کیمرې هلک تعقیب داسې ښکاري لکه چې دا ده
great and I'm excited about that
غوره او زه په اړه چې خوښ یم
you know the high-end graphics you know
تاسو د هغو لوړ پوړو ګرافونو پوهیږئ چې تاسو یې پېژنئ
I'd be interested to see what they do
زه غواړم شي مينه چې وګوري هغه څه چې کوئ
and it'll be interesting to see if they
او دا به په زړه پورې وي چې وګورئ چې دوی یې
pull out some sort of like AI graphics
د یو شمیر ګرافونو په څیر وباسئ
development well the software for some
پرمختیا ښه ښه د سافټویر لپاره
games I'm excited for it to get even
لوبو زه خوښ یم لپاره دا هم تر لاسه
better because we just upgraded from a
ښه دی ځکه چې موږ یوازې د یوې برخې څخه پرمختګ کړی
ps4 to a ps4 Pro and like the sunlight
ps4 ps ps4 ته پرو او د لمر د رڼا په څیر
beams in the games are just magnificent
په لوبو کې بوټو یوازې حیرانتیا دي
like it's such a cool graphics upgrade
لکه څنګه چې دا د یو ښه ګراف ګراف دی
just that alone so here we are for the
یوازې هغه یوازې دلته دلته د
next one I'm just
بله یو زه یوازې یم
and I hear ya somebody unveiled last
او ما واوریده چې څوک یې تیره کړه
week that they're working on a 16 K
اونۍ چې دوی په 16 K کې کار کوي
television hosting K yeah this thing's
تلويزيون د کوربه توب د K کنه دا کار د
like 17 feet wide it's bigger than a box
لکه 17 فوټره پراخه دا د بکس په پرتله لوی دی
it requires two stories whole stories of
دا دوه کیسې د ټولو ټول کیسې لپاره اړتیا لري
a building yep what could you imagine so
د يوې ودانۍ yep څه کولای شي چې تاسو تصور نو
we need a ps5 for that your ps3 probably
موږ د دې ps ps3 لپاره ps5 ته اړتیا لرو
won't provide the same resolution
به ورته ورته حل نه وړاندې کوي
probably I know but I still like my
شاید زه پوهيږم مګر زه هم زما په څیر
retro pack that's true my intro PI Oh
ريټرو پيک دا زما رښتيا پي اي او رښتيا ده
Drake though I was just gonna say yeah
Drake که څه هم ما يوازې gonna کنه وايي
go is like a hit at my house yeah I love
زه په خپل کور کې د هټۍ په څیر یم
it kids love it I love it Nintendo fans
دا ماشومان له مینه مینه لري. زه د نینټینډ پرستانو څخه مینه لرم
you may want to update your bucket lists
تاسو کولی شئ د بکس لست لیست کړئ
the world's first Super Nintendo theme
د نړۍ لومړني سپر نینټاین موضوع
park is set to open its doors next year
پارک به په راتلونکي کال کې د دروازو پرانيستلو لپاره جوړ شي
the 351 million dollar venture will
د 351 ملیون ډالرو پانګه اچونه به وي
offer heaps of excitement for video game
د ویډیو لوبې لپاره د لیوالتیا خنډونه وړاندې کوي
fans promising state of the art rides
هغه انځورونه چې د هنر د سواری حالت بیانوي
interactive areas shops and restaurants
سټراټيکی سیمې دوکانونه او رستورانتونه
one particular highlight is sure to be
یو ځانګړی اشاره دا یقیني ده چې باید وي
the real-life mario kart race course
د حقیقي ژوند ماریو کارټ ریس کورس
where pairs of riders will sit in carts
چیرې چیرته سوډان به په ګاډو کې ناست وي
running on a rail with one controlling
د یوې ریل کنټرول سره د رېل پټلۍ چلول
drift and the other concentrating on
ورغی او بل بل تمرکز
power
ځواک
and weapons so keep your eyes peeled for
او وسلې وساتئ نو ستاسو سترګې سترګې پټوي
those pesky bananas the park will open
دا ګرانکي کیلے پارک به پرانیزي
at Universal Studios Japan in 2020 in
په 2020 کال کې په نړیوالو سټوډیو کې جاپان
time for the Tokyo Olympic Games
د توکیو د المپیک لوبو لپاره وخت
Nintendo and Universal Studios first
نینټینډ او یونیورسل سټیوډونه لومړی
unveiled the plans for the park back in
د پارک بیرته پالن لپاره پلانونه روښانه کړل
2015 but now they've revealed a sneak
2015 مګر اوس دوی یو سپک ښکاره کړی
peek
نښې
it looks like unsurprisingly Mario will
داسې ښکاري چې د حیرانتیا سره سم ماریس به
be the star of the show as the icon
د نندارې ستوری د آئیکون په توګه وګڼئ
leads the charge it interacts with
په تور دا سره په تعامل سبب کیږي
visitors
لیدونکي
the teaser doesn't give away too much
ټیسزر ډیر ډیر نه پریږدي
but it does suggest that the Decorah
مګر دا وړاندیز کوي چې د ډنمارک
will be very much alike something
به ډیر څه یو څه وي
directly out of the classic Mario games
په مستقیم ډول د کلاسک مارو لوبو څخه
this will be the first of three Super
دا به د دریو غوره لومړیتوب وي
Nintendo theme parks to open with plans
د نینټینډ مرکزی پارکونه د پلانونو سره پرانیستل
currently in place to open two more in
اوس مهال په دوه ځای کې پرانیستل کیږي
Hall in Hollywood and Orlando of course
هال هالډ او هالینډ کورس
a trip to Japan won't come cheap but if
جاپان ته سفر به ارزانه نه وي مګر که
you've already started planning for the
تاسو لا دمخه د پلان لپاره پلان پیل کړی دی
visit to the Olympics then you may want
اولمپيک ته لاړ شئ نو بيا تاسو غواړئ
to leave space on the itinerary for this
د دې لپاره په سفر کې د ځای پریښودلو لپاره
quirky day out speaking of retro gaming
د ریټرو لوبې کولو په اړه د قره ورځ ورځ
Wow I think this is totally awesome why
واو زه فکر کوم چې دا بشپړ بشپړ ولې
did it take them so long now I'm really
ایا دا دوی اوس ډیر وخت نیولي دي زه واقعیا یم
excited for the Orlando and Hollywood
د اورلاندو او هاليووډ هیجاني
openings because that's a little bit
خلاصون ځکه چې دا لږ څه دی
more accessible for me but oh this is
زما لپاره ډیر لاس رسی وړ مګر دا دی
gonna be great watching the videos of
د ويدیو ویډیو به ښه وګورئ
people there is gonna be amazing
خلک شته دی gonna حیرانونکې وي
yeah it's it's gonna be fun I can't help
هو، دا دا د خوښۍ وړ ده چې زه مرسته نشم کولی
but wonder though if it may over time
مګر حیرانتیا که څه هم که وخت ولري
lose its novelty appeal Jeff know why
د نوي ناستې اپیل له لاسه ورکړو Jeff! پوهیږې ولې
we're talking about retro pie tonight I
موږ retro pie نن شپه زه په اړه خبرې کوو
know but our Odroid go is so that we can
پوهیږم مګر زموږ د اډیډیرا لاین دا دی چې موږ کولی شو
play games from 1990 I get that but
د 1990 څخه لوبو لوبو زه دا ترلاسه کوم
there you would have to be aware of the
دلته تاسو باید د دې څخه خبر وي
that era of gaming to really get the
د لوبې وخت ته د رسیدلو وخت
novelty of it if that Park is around 50
د دې نوښت که دا پارک شاوخوا 50 وي
years from now our people are gonna like
اوس زموږ له خلکو سره کلونه دي
are my grandkids gonna go why is this so
ایا زما پلاران به لاړ شي ولې دا دی
old looking Jeff I don't want to think
زاړه ګورف جیم زه نه غواړم فکر وکړم
about a world where people don't know
د هغه نړۍ په اړه چې خلک یې نه پوهیږي
what Mario is I know I just want to know
څه ماریا زه پوهیږم چې یوازې غواړم پوه شم
if somebody legitimately slips on a
که چیرې یو څوک په مشروع ډول په یو بل باندې فلپ کړي
banana it are they gonna get upset or
کیلا دا وي چې دوی به خپه شي یا
are they just gonna say this this is
ایا دوی یوازې دا ووایي چې دا دا ده
that will make an incredible loss
دا به د اعتبار وړ نقصان رامنځته کړي
hey let's take a real quick look at coin
اې راځئ د سکن یو ریښتینی چټک لید وګورئ
gecko this is what the crypto market
gecko دا هغه څه دي چې د کریپټو بازار
looked like as of 1800 hours Eastern
ښکارېده لکه د 1800 ساعتونو په توګه د ختیځ
Time on Wednesday
د چهارشنبې په ورځ
what is it the 17th of April 2019
دا د 2013 کال د اپریل 17 نیټه څه ده؟
Bitcoin
ویټکوین
everything's losing here so bitcoins
هرڅه دلته د بیوکوزین له لاسه ورکول دي
down almost 50 bucks at 5200 $22.99 u.s.
موږ تقریبا 50 بکسونه 5200 $ 22.99 ته راکړو
litecoin is down to 79 74 aetherium 166
litecoin 79 74 aetherium 166 ته راکښته شوې ده
84 Mineiro is down to 68 dollars and
84 منینرو 68 ډالره او
nine cents per coin the little guy
نهه سینه یو کوچنی هلک په نښه کوي
stellite is a 1.56 ten thousandth of a
سټیلډ یو 1.56 هزاره دی
cent and turtle coin also dropping 0.4
د سینټ او کچالو سکین هم 0.4 کمیږي
ten thousandths of a cent at one point
لس هزاره سلنه په یو ځای کې
six don't forget if you are going to
شپږ که تاسو ته د تګ نه هېر
invest in the cryptocurrency market it
د کریټروکراسی بازار کې پانګونه وکړئ
is always volatile and never closes
تل تل بې ثباته دی او هیڅ کله بند نه وي
big thanks to Roy W Nash in our
زموږ په رویټرز کې د رویټرز وایی
community of viewers who for submitting
د هغو لیدونکو ټولنه چې د تسلیمولو لپاره
story sauce this week thanks for
د دې لپاره چې د اونۍ کیسه کیسه وشی
watching the category-five TV newsroom
د وېشنيزه کې پنځه تلويزيون وړیاړي ننداره
don't forget to Like and subscribe for
هیله مه کوۍ چې غواړئ او د ګډون لپاره یې ګډون وکړئ
all your tech news with a slight Linux
ستاسو ټول ټیک خبرونه د لږ لینوکس سره
bias and for more free content be sure
تعصب او د لا زیاتو وړیا منځپانګو لپاره ډاډ ترلاسه کړئ
to check out our web site from the
څخه زموږ وېبپاڼه وګورئ بهر
category-five TV newsroom I'm Sasha
د کټګورۍ پنځه ټلویزیوني ټوټې زه ساشا یم
Rickman I'm Robbie Ferguson and I'm Jeff
ريکمن زه روبي فرګسن يم او زه جايف يم
Weston we've got another Kingston
ویسټن موږ یو بل کنگسټن ترلاسه کړ
DataTraveler to give away that thing
ډاټا ټرایلر د دې شیانو د ورکولو لپاره
this thing is great yes it is we talk
دا خبره خورا ښه ده هو، موږ موږ خبرې کوو
about data security and where can you
د ډاټا امنیت په اړه او تاسو چیرې کولی شئ
put your data that is gonna be safe well
خپل معلومات وساتئ چې به خوندي وي
this is a USB flash drive with a built
دا یو جوړ شوی فلش ډرائیو دی چې جوړ شوی
in let's get in here boom keypad you see
په اجازه راځئ دلته د بوم کیپاد په ترلاسه کولو کې ترلاسه کړئ
that so I actually have to punch my
له دې کبله زه باید رښتیا وایم
password in there in order to gain
د ترلاسه کولو لپاره دلته پټنوم
access to my data now similarly somebody
زما د معلوماتو لاسرسی اوس هم یو څوک دی
else who gets a hold of this if I drop
نور څوک چې دې پرېښودل شي نو څوک به ونیسي
it in a parking lot or what-have-you
دا په پارکینټ کې یا کوم څه دي
they're not gonna be able to access my
دوی نشي کولی زما لاسرسي ومومي
data because they don't know my password
معلومات ځکه چې دوی زما پټنوم نه پېژني
right if they try it will inevitably
سمه ده که دوی هڅه وکړي دا به ناامنه وي
after 10 tries wipe the data decryption
وروسته له 10 څخه د معلوماتو ډایریکشن پوټکۍ
keys from the device negating the data
د هغه وسیلو کلیدي چې د ډاټا ناتوان کوي
entirely so it is a fantastic way to be
په بشپړه توگه دا دا د پام وړ لاره ده
able to carry confidential data with you
د دې توان لري چې تاسو سره محرم معلومات راولي
so work stuff documents passwords
نو د کار توکي د اسنادو شفرونه
whatever else cryptocurrency keys things
هر څه چې کوډیټکوک کاروونکي شیان دي
like that like a perfect place to store
لکه د ذخیره کولو لپاره یو مناسب ځای
them is on a Kingston DataTraveler 2000
دوی د کنگسټن ډیټا ټرایورر 2000 کې دي
one of the things I like about that is
د هغو شيانو په اړه چې زه غواړم یو دی
that the software is onboard the USB
دا سافټویر د USB په څیر دی
itself
پخپله
any computer you plug it into it works
کوم کمپیوټر چې تاسو یې په کې داخل کړئ دا کار کوي
you have to download that soft 256-bit
تاسو باید نرم نرم 256-bit ډاونلوډ کړئ
aes encryption hardware yes and you
د انډول کولو هارډر هو او تاسو
don't need as you say you don't need to
اړتیا نلري لکه تاسو چې تاسو یې اړتیا نلرئ
install any software because it's all
کوم سافټویر نصب کړئ ځکه چې دا ټول دي
built into the hardware yeah that's
هغه هارډر ته جوړ شوی چې دا دی
fantastic that's what that opens up for
دا هغه څه دي چې د دې لپاره خلاصوي
you we've talked about it on the show
تاسو په دې نندارتون کې د هغې په اړه خبرې کړې
but if you haven't seen it yet what that
مګر که تاسو دا نه وو لیدلی نو څه یې
means is because you don't need any
معنی دا ده چې تاسو هیڅ اړتیا نلري
software to decrypt the data here you
سافټویر تاسو ته دلته ډاټا کوډ کړئ
just need to punch in your password it
یوازې دې ته اړتیا لرئ چې تاسو په خپل پټنوم کې تاو ووینئ
will work with any device doesn't matter
به د کوم وسیله سره کار وکړي کوم اهمیت نلري
if you're on Windows it doesn't matter
که تاسو وینډوز یاست نو دا مهمه نده
if you're on Mac Linux and even if you
که تاسو مکس لینکس ته یاست حتی که تاسو هم یاست
want to plug it into an Android TV box
غواړئ چې دا د یو ټلویزیوني ټلویزیون په صندوق کې وپلورئ
or smart TV with your JPEGs or your
یا سمارټ تلویزون ستاسو د JPEG یا ستاسو سره
videos on it it will still work because
په دې باندې ویډیوګانې به دا هم کار وکړي ځکه چې
you're decrypting it on the hardware
تاسو په هارډر کې دا کوډ کوئ
level
کچه
you don't need software and that will
تاسو سافټویر ته اړتیا نلري او دا به وي
you know it promotes the fact that hey
تاسو پوهیږئ چې دا حقیقت دې ته وده ورکوي چې هل
your data is always encrypted there's no
ستاسو ډاټا تل تل کوډ شوی وي نو هیڅ نشته
having to set anything up it's already
د دې لپاره چې څه شی مخکې وړاندې کړي
there mm-hmm so we've got some of those
دلته mm-hmm دلته موږ یو څه ترلاسه کړی دی
to give away we've got one more left I
ته نه ورکوي چې موږ يو ډېر چپ زه
believe it is in order to qualify do you
باور دا په موخه وړ ده تاسو
want to tell them how they can qualify
غواړئ دوی ته ووایاست چې دوی څنګه وړتیا لري
to win this you email contest at
د دې بریالي کولو لپاره تاسو بریالی شئ
category five TV and in the subject line
پنځه ټلویزیون کټګوري او په موضوع لیک کې
you say Kingston and you know then your
تاسو کنگسټن وایئ او تاسو وروسته ستاسو پیژني
give me give me a data traveller mm like
ورکوي ماته زما په شان د معلوماتو د مسافر mm ورکړي
that yeah we want to know where you're
چې کنه موږ غواړو چې پوه شي چې تاسو هلته یاست
watching yeah so that when you win we
ھره ګورئ چې تاسو موږ ونیو
can give kudos out and shout out and and
کولی شي کډوالو ته ځي او وخوري او او
just let us know that it's for the
یوازې موږ ته خبر راکړو چې دا د دې لپاره دی
Kingston draw so that and the reason we
کنگسټن زموږ د دې لامل او هغه دلیل دی چې موږ یې لرو
say that is because if somebody were to
دا وایی دا ځکه چې که څوک وو
cast a ballot six months from now and we
اوس له شپږو میاشتو راهیسې رایه اچوي او موږ
don't have any left
هیڅکله هم نه لرئ
we know that that's sorry we're out of
موږ پوهیږو چې د دې څخه بخښنه غواړو چې موږ دباندې یو
them yep yeah that's how it works but
دوی هو، دا څنګه کار کوي مګر
that's that's all the time that we have
دا هغه څه دي چې موږ یې لرو
this week I want to say thanks to
زه غواړم چې په دې اونۍ کې مننه وکړم
everybody who's been pitching in I'm
هرڅوک چې زه په ما کې وهي
we're really really close to being able
موږ په رښتيا رښتيا ته کولای نږدې یاست
to replace our broadcast system
زموږ د خپرونې سیسټم بدلولو لپاره
excellent um it's a lot of expense it's
ښه um دا یو د لګښت ډېر دا
gonna be a lot of work but that means a
ډیر کار به وي مګر د دې مانا لري
lot of fun because we're gonna be
ډیره خوندیتوب ځکه چې موږ به یو
building this this Wirecast broadcast
د دې تاریک خپرونې رامینځ ته کول
system here on the show if you'd like to
دلته د نظام په خپرونه که تاسو غواړم چې غواړم
contribute to that project
په دې پروژه کې مرسته کول
head on over to donate category-five TV
سر بیره د کټګورۍ پنځه ټلویزیون مرسته کوي
or become a patron at patreon.com slash
یا په Patreon.com کې سلیمان شي
category-five that's a great way to
د کټګورۍ پنځه دا چې غوره لاره ده
support us because he give as little as
زموږ ملاتړ وکړئ ځکه چې هغه لږ څه ورکوي
um
um
dollar-a-month and because we have so
ډالر یو میاشت دی او ځکه چې موږ همداسې لرو
many viewers I mean inevitably that that
ډیری ناظرین زما په ناببره توګه دا دی چې دا
just becomes a great big number and to
یوازې یو لوی شمیرل کیږي او د
you it's just as little as a buck and
تاسو د بکس په څیر لږ دی
you know so it works out really really
تاسو پوهیږئ چې دا واقعا واقعا واقع کار کوي
well and and that gives us a chance to
ښه او موږ ته دا فرصت برابروي
be able to upgrade the studio and in our
د دې سټیشن پرمختللو او زموږ په کې
main goal right now is to replace that
اصلي موخه اوس دا ده چې بدل شي
server because we do have a dying
سرور ځکه چې موږ مړ کیږو
broadcast server we want to be able to
د خپرونو سرور موږ غواړو چې کولای شي
replace it so don't forget we are on
دا بدله کړئ نو داسې مه هېروئ چې موږ یې
twitter at category-five TV I'm on
ټویټر په کټګوري - پنځه ټلویزیون کې زه زه یم
Twitter personally at Robbie Ferguson
په شخصي توګه ټویټر Robbie Ferguson
and I do follow back those of you who
او زه ستاسو د هغه چا پیروي کوم چې تاسو یې کوم
follow me if I haven't followed you back
زما تعقيب وکړئ که ما ستاسو سره نه تعقيب کړي
just send me a quick message and I will
یوازې یو سمدستي پیغام راولیږم او زه به یې
do so
دا کار وکړه
we're also on YouTube as category 5 TV
موږ هم په یوټیوب کې د 5 ټلویزون په توګه یو
just do a quick search or if you want to
یوازې یو چټک لټون یا که تاسو غواړئ
watch little edited down snippets of the
لږ لږ تیریدل
show this is a very popular thing we
ښيي دا یوه ډېره مشهوره خبره ده چې موږ
just hit 20,000 subscribers thank you
یوازې 20،000 مراجعین تاسو ته مننه کوي
for subscribing at Linux tech show com
د لینوکس تیک خپرونه com ګډون
we're also on the roku channel store and
موږ د روکو چینل پلورنځي او هم
you can get us on Plex Kodi other
تاسو کولی شئ موږ په پلیکس کوډ کې بل لاس ته راوړو
players if you head on over to our
لوبغاړي که تاسو باندې د مشر زموږ د
github page like our repositories there
د ګیتو پاڼه زموږ د ذخیره په څیر
if you go to github.com slash cat 5 TV
که تاسو د ګیتب ډاټس سلیش بلیټ 5 تلویزیون ته لاړ شئ
of course our main website ties
البته زموږ اصلي ویب پاڼې اړیکې
everything together we've got our SS
هر څه سره یوځای موږ خپل ایس ایس ترلاسه کړ
feeds we're practically anywhere so hey
فیډونه موږ په عملی ډول په هر ځای کې یاست
if you want to watch if you want to
که تاسو غواړئ چې وګورئ که تاسو غواړئ
listen we're podcasting we're vodcast
واورئ چې موږ پوډکاسټین یو نو موږ ویډیټ یو
'never you want it's all at category 5
هیڅکله تاسو نه غواړئ چې دا ټول په 5 کټګورۍ کې وي
TV culminated together there for you so
تلویزیون هلته ستاسو لپاره یوځای راغونډ کړ
that's all the time that we have for
چې هر وخت چې مونږ د لرو
this week next week we are gonna be
دا اونۍ راتلونکې اونۍ موږ به وي
unboxing the world's biggest Raspberry
د نړۍ ترټولو لوی راسبیری انډول کول
Pi screen case or the very least the
د پی اس سکرین قضیه یا لږ تر لږه
biggest one we've ever seen you don't
ترټولو لوی موږ مو ولیدل چې تاسو یې نه کوو
want to miss it we'll see you next week
غواړئ چې له لاسه ورکړئ موږ به تاسو ته راتلونکې اونۍ وګورو
take care bye
د پاملرنې د خدای په امان واخلي
[Music]
[موسيقي]
[Applause]
[اپیل]
you
ته
[Music]
[موسيقي]